---
author: shellbye
comments: true
date: 2015-05-07 11:41:50+00:00
layout: page
slug: poet
title: 小白的诗
permalink: /blog/poet/
---

看了下最近的那首诗的日子，发现一年多没有写诗了，
霸面结束后，花了点时间整理了一下自己的诗作，
全部集中起来放到这里了  

[那个酒吧的女子](/blog/poetry/the-girl-in-the-bar/)
----
2014-03-12  
那个酒吧的女子  
抱着双肩静静地坐在那里  
这是她第一次来到这里么？  
她看起来是那么的惊慌失措  

那个酒吧的女子  
优雅地举着装有红酒的高脚杯  
她那性感的红唇  
暗淡了她身边的所有存在  

那个酒吧的女子  
幸福地坐在她的爱人身旁  
他看她的那温柔的眼神  
几乎要把她融化  

那个酒吧的女子  
独自坐在灯光打不到的角落  
烈酒一杯杯由喉入腹  
面无表情  

那个酒吧的女子  
在也没有在酒吧出现过  
她的故事会有怎样的结局？  
我好想了解  

[在最初的夜里](/blog/poetry/in-the-initial-night/)
----
2014-02-23  
> ——献给我的宝贝，李燕

在最初的夜里  
我看似无所畏惧甘之若素  
但黑暗中那未知一切却一直使我惧怕  
深渊之下的回响也一次次地攫取着我的心  
恐惧不单单是因为所恐惧的东西  
更是因为不得不独自面对  

你的到来，是我漫长的夜的破晓  
我看到东方既白的天空  
把所有的黑暗与恐惧埋在了身后  
我的太阳，你终于来了  
你带给我的，是全新的力量  
让我更加勇敢的面对整个世界   

注：“每段恋情都在你心里培植了一种力量或一个弱点” ——迈克尔·默多克  

[当我和你在一起的时候](/blog/poetry/when-i-was-with-you/)
----
2013-12-21  
当我和你在一起的时候  
我希望整个世界忘掉我  
因为这样  
我就可以也忘掉整个世界  
专心陪你  

[一片决绝的叶子](/blog/poetry/a-decisive-leaf/)
----
2013-10-25  
这是一片决绝的叶子  
已不再留恋过往  
找到了自己的真正的归宿之后  
便义无反顾  

[坠落的流星](/blog/poetry/falling-stars/)
----
2013-10-06  
像一颗颗义无反顾的坠落的流星  
她的眼泪顺着她的脸颊迅速落下  
一道浅浅的泪痕留在了她的脸上  
就像流星的轨迹停留在夜空之上  

[卜算子·秋雨](/blog/poetry/bu-suan-zi-the-rain/)
----
2013-09-26  
盛夏常思秋，怎奈热难消。  
倒是初秋乍凉时，又嫌秋料峭。  
秋意渐浓日，思乡情甚时。  
正说深秋迟不到，雨把屋檐敲。  

[雾霭迷离](/blog/poetry/the-fog-blurred/)
----
2013-09-24  
雾霭迷离的南国清晨  
你肩倚一只淡色的伞  
似有似无地出现在河的对岸  
沿着河道似充满忧伤的走着  

你那一袭红衣牢牢地攥住了我的心  
我已忘记为何来到河边  
如今只呆呆地立在那里  
埋怨河水太急河道太宽  

[Long time no see, my friend](/blog/poetry/long_time_no_see_my_friend/)
----
2013-09-17  
Long time no see, my friend  
Since the last time we met  
It seems a whole lifetime have passed  
And I almost forget you  

But don't worry, my friend  
The moment we hug each other  
The moment I heard your voice  
All the wonderful memories have found themselves  

[来吧，夜](/blog/poetry/come_on_night/)
----
2013-09-14  
来吧，夜，我的情人  
把我拥入你的怀里  
在我的耳边轻轻地说着爱我  
让我踏实地睡在你的腿上  
  
来吧，夜，我的情人  
让我们一起在没有人注视的时候狂奔  
我们的欢笑将吵醒已经入睡的人们  
他们将会嫉妒我们放浪的笑声  
  
来吧，夜，我的情人  
就这样依偎在我的肩膀吧  
让我感觉的到自己的存在  
请不要让我无故的消失掉  
  
来吧，夜，我的情人  
请深情地望着我  
就像我深情的望着你一样  
只有你的眼神能让我无所畏惧  
  
夜啊，我深爱的情人  
请告诉我  
我该怎样挽留你  
你才不会在破晓时离去？  

[信封](/blog/poetry/envelope/)
----
2013-08-15  
有时候我不想被拆开  
因为我想保守一个秘密  

[蝴蝶](/blog/poetry/butterfly/)
----
2013-08-10  
我飞的慢  
是为等待花开  

[放我走吧，回忆](/blog/poetry/let_me_go_memories/)
----
2013-07-21  
那美好的回忆啊  
总出现在夏日的梦里  
让我沉溺其中  
不愿醒来面对忙碌的世界  
  
那美好的回忆啊  
犹如一首熟悉的老歌  
总在我耳畔响起  
让我的独孤显得如此刺耳  
  
那美好的回忆啊  
就像浅滩里的海草  
我已被紧紧地缠绕  
无法脱离这过去的美好幻象  
  
放我走吧，回忆  
我们的世界里其实只有我  
你是那虚无的梦幻  
是一种不存在的影像  
  
放我走吧，回忆  
我不愿永远停留在你的世界里  
那里荒芜的从草不生  
那里寂寥的有如旷野  
  
放我走吧，回忆  
请打开这美丽的牢笼  
请解开这温柔的镣铐  
请放我走  

[不安的存在](/blog/poetry/uneasy_existence/)
----
2013-07-14  
下雨了  
我便是上帝所塑的泥人  
担心融化在淅沥的雨中  
从此无声无息的消失掉  
就仿佛从来没有存在过  
骄阳下  
我又是那荷叶上一滴水  
害怕暴晒之下渐渐蒸发  
永远地悬浮于虚无之上  
再也无法被瞩目被关注  

我焦虑着，我辗转反侧着  
我痛苦着，我心力交瘁着  
只因害怕自己的突然消失  
也畏惧在这绚烂的世界里  
没有留下属于自己的痕迹  

[毕业季](/blog/poetry/graduation_season/)
----
2013-06-24  
毕业季里的每一场雨  
都是一种认真的挽留  
它希望推迟离别的到来  
它想多留你哪怕一场雨的时间  
  
毕业季里的每一朵云  
都是一弯浅浅的暗恋  
它看似卑微的虚无缥缈  
其实都是一个个浪漫的挂念  
  
毕业季里的每一阵风  
都传唱着青春的旋律  
它是青春不朽的美丽赞歌  
它是真爱不消的永恒祝福  
  
毕业季里的每一缕光  
都是一次真实的见证  
它为每一段真挚的情谊  
盖上亘古不变的印章  
  
===============================  
  
毕业季里的每一片叶  
都写着一个沉睡的秘密  
它在风中犹犹豫豫的落下  
最后化作被遗忘的尘埃  
  
毕业季里的每一颗树  
都是一枝忧伤的遗憾  
它使得所有的梦幻变得真实  
它填补了无悔年华里最后的空白  
  
毕业季里的每一朵花  
都是一回小小的误会  
不同于永远伫立在那里的遗憾之树  
它曾盛开但终将迎来凋零  
  
毕业季里的每一苗草  
都有着伟大的不羁梦想  
虽然前路荆棘密布  
但依然无法阻挡成长的渴望  
  
===============================  
  
毕业季里的每一杯酒  
都是一幕仔细的回顾  
它从一切开始的地方起  
慢慢地诉说着过往的那些回忆  
  
毕业季里的每一滴泪  
都有着它朴实的原因  
它为青葱岁月的每个故事  
都划上了一个或悲或喜的句点  
  
毕业季里的每一阵笑  
背后似乎都隐藏着烦恼  
这干净的烦恼啊  
总是会在以后的日子里化作诗句  
  
毕业季里的每一首歌  
都是为离别吹响的号角  
只是这号角声啊  
远航的鼓励里却有着丝丝的不舍  
  
==============================  
  
毕业季里的每一张照片  
将一个个瞬间定格为永恒  
它是我们送给未来的一份礼物  
一份贵重程度随时间不减反增的礼物  
  
毕业季里的每一声叹息  
都纯粹的不含伪装  
它是最简单的无奈  
为清晰的毕业照里留下几个的噪点  
  
毕业季里的每一次回首  
看到的都是不离去的理由  
但也正是这些理由  
让你不得不得踏上追逐未来的旅程  
  
毕业季里的每一声再见  
都饱含着约定与期待  
它是一句短暂的誓言  
它给充满离愁的毕业季一丝温暖  

[随着醉意一起涌来的你](/blog/poetry/with_the_coming_together_of_you_tipsy/)
----
2013-05-04  
随着醉意一起涌来的你  
让我在醺醺的状态中不想清醒  
我想我的人生太过理智  
理智使我不得不远离你  

理智的生活并不是我所厌恶的  
但是它束缚了我的欲望  
束缚了我不羁的天空  
阻碍了我欲振翅远去  

文明使我偏离了最初的自我  
离自己最初的梦想越来越远  
修身让我抛弃了原始的野心  
我离你越近，就离佛越远  

我想抛弃整个世界去拥抱你  
但是我不敢，因为我怕  
我怕当我抛弃了整个世界之后  
你抛弃了我  

所以我卑微地蜷缩在没有光照的角落  
我没有死，我只是在等待  
等待你来  
点亮我的世界  

[听到你的名字我就觉得很美](/blog/poetry/hear_your_name_i_think_is_beautiful/)
----
2013-04-23  
听到你的名字  
我就觉得很美  
  
它让我对你的美再一次充满幻想  
它就这样轻易地把我拖入了美梦  
  
不需要见到你  
不需要拥有你  
  
仅你的名字就可以填满我的世界  
只回忆就足够我熬过思念的煎熬  
  
我不会爱上你  
也不会忘记你  
  
你是我广袤天空中掠过的一片云  
你是我深蓝大海里游弋的一只鱼  
  
为你写下诗句  
因我不能永生  

[距离地域一尺之六  车祸](/blog/poetry/the_six_foot_from_the_geographical_accident/)
----
2012-12-01  
街道转角  
我用力跑去  
只为拥抱阳光  
以及高墙另一边的世界  

转身之后的世界  
没有来得及细细分辨  
一辆疾驰的什么  
便把我拥入怀里  

我感觉颧骨内嵌  
肋骨深深扎入我的心脏  
胫骨裂缝了  
暖暖的血顺着我的脸颊流过  

疼动感一闪而过  
取而代之的  
是一种前所未有的  
放松  

[痂](/blog/poetry/scab/)
----
2012-11-02  
那是曾经的伤口  
暗示着过往岁月里的不羁  
那是成长的路标  
记录着青葱年华中的狂妄  
那是旅行的印记  
揭示了来时路的崎岖坎坷  
那是英雄的勋章  
它总不被想起，却也难以忘记  
抚摸着它，满是回忆与故事  

[距离地狱一尺之五 镣铐](/blog/poetry/the_five_foot_shackles_from_hell/)
----
2012-10-27  
青色的月光擦亮了墙壁  
布满血迹的墙壁上满是划痕  
阴森的走廊尽头传来慑人的声响  
仿佛来自地狱的狂笑  
万物毛骨悚然  
  
是镣铐  
是枷锁  
拖着最沉重的罪孽  
走向地狱最深处  

[距离地狱一尺之四 角落](/blog/poetry/hell_foot_from_the_four_corners/)
----
2012-10-20  
光明到来了  
那等待着其施舍的大地  
歌舞升平  
它却静静的蜷缩着  
目睹着肮脏和丑陋  
  
歌功颂德  
整个世界已将它遗忘  
不理不睬  
不闻不问  
  
但它知道  
光明褪去之后  
它将坐拥整个世界  

[距离地狱一尺之三 地道](/blog/poetry/the_three_authentic_foot_from_hell/)
----
2012-10-19  
黑暗无孔不入的渗了进来  
绝望被加深了  
四壁在收缩，地面在下沉  
一切摇摇欲坠  

[皮与面纱](/blog/poetry/skin_and_veil/)
----
2012-10-16  
皮，包裹着丑陋的身躯  
面纱，遮掩着美丽的皮  

春风中摇曳着的面纱  
唤起了多少次的征战  
隐去了多少英雄的梦  

皮紧张的收缩着  
躲避着冰冷的刃  
我剥去你美丽的皮  
只是为了释放你渴求自由的灵魂  

[诗中的女子](/blog/poetry/women39s_poem/)
----
2012-10-15  
诗人把女子写入诗中  
用爱慕点缀着其韵律  
用仰慕装饰着其结构  
毫不掩饰  

女子轻声品读着这诗  
紧缩的眉心初见朱红  
几滴眼泪化入诗句中  
不敢相信  

美貌遥远地击中诗人  
诗歌轻轻地揭开面纱  
如若女子可以承受  
诗人便可以续写  

诗中的女子不会老去  
诗人却会  

[野性](/blog/poetry/wild_nature/)
----
2012-09-10  
我听不到野性的呼唤  
只因有太多的安慰萦绕于耳  
我看不到残酷的美  
只因我们被遮蔽了双眼  

我感觉不到坠落的快感  
只因有过多的世俗缠绕于身  
我舔不到自己的伤口  
只因它被冗余的纱布覆盖  

我难以体会自然的壮美  
只因被钢筋水泥深深的囚禁  
我无法真正地敬畏生命  
只因它们总被无情的践踏  

[最美的诗句](/blog/personal_diary/the_most_beautiful_poem/)
----
2012-08-29  
双眉紧锁  
你解不开心中的结  
辗转反侧  
我放不下对你的思念  
暴晒在夏日里的时光  
就这样带着你远走  
我站在喧嚣的暴雨中  
凝视着你窗上的影子  

秋风采携着最美的花儿  
为你写下最美的诗句  
我执笔踟躇于半空之中  
无法描绘最深的爱意  

[圆月](/blog/poetry/moon/)
----
2012-07-05  
我静坐在江南的竹椅上  
独自享受深巷的一缕清幽  
深夜也不愿睡去  
却爱凝视夜空中华丽的圆月  
  
她静静地走过  
却悄然卷走了我的思绪  
把它渐渐拉长，再拉长  
我隐隐听到了思绪断裂的声音  

[我在你走过的街边写下情诗](/blog/poetry/i_walked_the_streets_in_your_writing_poems/)
----
2012-06-27  
我在你走过的街边写下情诗  
只待你惊鸿一瞥  
我把自己融化在诗中  
惟愿凝视你哪怕一瞬  
  
我在你坐过的石凳旁点燃烟花  
只想换来你片刻的笑靥  
我无悔地燃烧自己  
但求片刻垂青  

[The lady on horseback](/blog/personal_diary/the_lady_on_horseback/)
----
2012-06-16  
The lady on horseback  
She remind me of the princess  
For each girl is a princess inside  
Only some prince did not recognise  

[I wake up from a nice dream](/blog/poetry/i_wake_up_from_a_nice_dream/)
----
2012-06-08  
I wake up from a nice dream  
In which I told you that you're in my dream  
And you said you know that already  
Because I told you this in your dream  

[距离天堂一米之二   致春天](/blog/poetry/the_two_one_meter_from_heaven_cause_spring/)
----
2012-05-23  
我才刚从寒冷的冬夜醒来  
你却已收拾好了你的行囊  
当我准备要捕获你的美时  
你却早已转过身只留背影  

我正渴望去花园与你约会  
才得知那些花儿早已凋谢  
在我写好情诗大声朗读时  
你却已走出我声音的国度  

我想最后再看一眼你的眸  
你只给我一个淡淡的微笑  
错过原本应是痛彻心扉的  
但你的回眸融化了我的心  

[距离天堂一米之一    大海](/blog/poetry/one_of_paradise_one_meter_from_the_sea/)
----
2012-05-20  
我听到了大海的声音  
虽然闭着眼  
但是我却清晰地闻到  
大海的味道  

期待回归大海  
因生命源于此  
渴望遇见大海  
等待那次初见  

还只是闻得到海的气息    
也似乎听到了海的欢笑  
但是睁不开眼  
在黑暗中静待  

[距离地狱一尺之二   认输](/blog/poetry/the_two_resigned_from_hell_foot/)
----
2012-05-13  
我躬着身  
跪倒在你的面前  
额头紧贴地皮  
双手无法控制地颤抖着  

你看着我蜷缩的躯体  
脚踩着我颤栗的肩膀  
一句你嘴里的“懦夫”  
直直地插进我的脊梁  

流星从天上划落  
夜渐渐终结  
我怀揣着我的卑微  
跌如谷底  

[距离地狱一尺之一   世界之王](/blog/poetry/one_hell_of_a_foot_from_the_king_of_the_world/)
----
2012-05-13  
我在黑暗中醒来  
发现自己站在峭壁之巅  
回身环顾周边  
我意识到我是世界之王  

日出之后  
我的国，便沉没了  
他们夺走了我的王冠  
我被囚禁在深渊之中  

他们不知道  
深渊之低，尽是黑暗  
我的国  
在黑暗中生长

[Tonight, the Moon](/blog/poetry/tonight_the_moon/)
----
2011-12-10  
I thought I was dead already  
I thought I would be gone forever  
I thought I would be forgotten  
I thought I should vanished  
  
Untill I saw the Moon,tonight  
Untill I saw warmth, I saw hope  
which I once thought I don't deserve  
which I once dare not to persue  
  
She is right there in front of me  
Soft and bright  
Her image disappeared in the air  
Hid above the cloud  
  
Tonight, I was saved by the Moon  
Tomorrow, I will fight for mine own  
Only by staring at her can I   
Obtain the inner peace

[She just stands there](/blog/poetry/she_just_stands_there/)
----
2011-11-14  
She just stands over there  
as if she's staring at future  
wind was allowed to touch her hair  
while the sunshine to kiss her  
I stand right here  
doing nothing but stare  
she's the only one I care  
and spend all my admire  

[A Date In the Future](/blog/poetry/a_date_in_the_future/)
----
2011-11-09  
I shall not feel lonely  
The day I become crazy  
For it's sure and clear  
I have a date in the future  
  
I have no time to wIpe my tears  
And no one really cares  
I won't clean the blood on my T-shirt  
Even I have a date in the future  

[现身](/blog/poetry/appeared/)
----
2011-11-07  
我是黑暗中的因纽特人  
你是一道魔幻般的极光  
  
被你炫丽的光芒照亮的  
不仅仅是我孤单的现在  
  
还有安稳静待你的过往  
以及注定会有你的未来  
  
To Rossi  
From Inuit  

[Haven't see you since yesterday](/blog/poetry/havent_see_you_since_yesterday/)
----
2011-11-04  
Haven't see you since yesterday  
Where are you now?   
Are you happy like I wished,  
Or alone like I am?  
  
Haven't see you since yesterday  
Can you feel my missing now?  
How I wish I could tell you I love you,  
But I can't, 'cause the history hurts me.   
  
Haven't see you since yesterday  
And the image of you are killing me.  
I hope I can hold your hand,  
And ring it with all my heart.  

[There is a moment](/blog/poetry/there_is_a_moment/)
----
2011-09-19  
To my dear parents, to the one I loved, and to myself.  
There is a moment that you suddenly noticed you are all alone in the world with no one around you.  
There is a day that you start to knew there is not so many persons who cares about you.  
There is a night that you have to face the darkness all by your owe with the wind crying outside  
There is a period that you finally realised life do harm you and it really hurt.  

[往事如诗，如诗往事](/blog/poetry/past_poem_poetic_memories/)
----
2011-07-26  
青青子衿，悠悠我心。  
但为君故，沉吟至今。  
竹马高歌，青梅羞涩。  
华丽其珠，辛辛其苦。  
巾帼不让，须眉浅伤。  
年少轻狂，不掩锋芒。  
口出狂言，动辄十年。  
委屈其泪，使之惭愧。  
璀璨其世，闪烁其词。  
天地之间，西海岸边。  
珠之华丽，贝为其衣。  
转瞬四季，人生如戏。  
昔我往矣，杨柳依依。  
今我来思，雨雪霏霏。  
融融盘阳，冰雨作殇。  
其雨濛濛，其思浓浓。  
如梦人生，能不琦行？  
杜康解忧？难去离愁！  
佳人北立，难寻其迹。  
斐然文采，娉婷舞姿。  
人世三载，木成其材。  
关关雎鸠，在河之洲。  
窈窕淑女，君子好逑。  
蔚然其木，花为其子。  
其位弥高，其品弥雅。  
累累其果，荣荣其林。  
凤舞其间，凰翔九天。  
嘤其鸣矣，求其友声。  
结发出行，其思匪轻。  
南国都城，琴瑟互闻。  
梅雨绵绵，所悟田田。  
踏向而立，汲汲欲易。  
青春不止，幻化作诗。  
岁月匆匆，白驹无踪。  
一滴眼泪，诗人已醉。  
转身落幕，舟行不顾。  

表白
---
我喜欢你   
我也喜欢你   

让我
----
让我睡着吧！  
不管这个动荡不安的世界  
让我躺在震颤的大地上  
听着遍野的哀嚎，入睡  

让我趴下吧！  
不管肩上有多么大的重担  
让我静静地蜷缩起来  
保持着生命最初的形状  

让我放弃吧！  
不管那有多么的美好灿烂  
让我可以裸身奔跑在旷野  
无牵无挂  

让我飞翔吧！  
自由的翱翔在蓝天中  
俯视着我深爱的土地  
在喜悦中落下泪水  

让我死亡吧！  
躺在那个每个生命最终的归宿里  
静静地  
不用考虑醒来之后  

让我失败吧！  
让我沉沦吧！  
让我犯错吧！  
让我疯狂吧！  

让我被嘲笑吧！  
让我被侮辱吧！  
让我被折磨吧！  
让我被抛弃吧！  

我闭上眼  
双手合十  
轻声祈祷  
让我！  

嘲笑
---
嘲笑小时候的自己  
不敢独自面对天黑  
无知带来的恐惧  
终将褪去  

嘲笑当年的自己  
不敢面对自己喜欢的女孩  
羞赧而致的心跳  
渐渐平息  

嘲笑现在的自己  
不敢为了理想放下一切  
与生俱来的懦弱  
没有勇气  

琴
---
我轻轻拨动琴弦  
熟悉的琴音再一次响起  
我的眼泪掉在琴上  
琴声变的沉重了许多  

旅行
---
并不是每一次出发都有目的  
但是每一次旅行却总有收获  

我们抛开时间离开原点  
只为拥有故事留下印记  

回来的路上满载疲惫  
就像启程时充满期待  

旅行是一种投资  
用时间去换故事  

我们付出了一样的岁月  
就看谁能换来  
更好的回忆  

梦魇
---
站在卢浮宫  
你爱上了蒙娜丽莎  
我却爱上了达芬奇  

我把自己嫁给了未来的你  
她是一个可以抚平忧伤的巫师  

只想被你想起  
不想被你忘记  

回声
---
在遇见你之前的日子里  
我觉得回声是一份礼物  
因为在我孤单的岁月里  
它代表着我坚强的存在  

我和爸爸妈妈搬入新家  
我在新家里洒满了欢笑  
听着洁净的墙壁的回声  
感受从头开始的新鲜感  

我和小伙伴们爬上高山  
冲着连绵的大青山呼喊  
听着被大山放大的回声  
感觉有一种征服的豪迈  

走入凌乱的大学新宿舍  
妈妈的话在安慰着失落  
短暂急促的回声徘徊着  
离家的自由感被淹没了  

游荡在燥热喧嚣的街头  
汽车的喇叭声尖叫而过  
余音在我脑中变成回声  
撞击着我昏沉沉的思绪  

在遇见你之后的日子里  
回声遂变成了一把尖刀  
因为二人世界里的回声  
代表着一种深深地孤独  

思念是一朵昙花
---
是有人说起思念么？  
说长久的别离才引发思念？  
我想我是不能赞同的  
因为我觉得思念是一朵昙花  

思念是一朵昙花  
只要短暂的瞬间  
就会迎来盛开  
这思念的盛开  

樱花
---
你从樱花树下走过  
樱花盛开了  
我拾起飘落在地花瓣  
把它夹到我的日记本里  

天神都嫉妒我  
我中了宙斯了诅咒  
生命变成了花期  
我成了一朵樱花  

早春时节  
我与伙伴们一起开放  
但是我知道  
我们有着不同的期许  

它们把美献给天空  
把浪漫献给大地  
而我则躲在枝头  
默默地等待着  

春天很快就消失了  
就像她来的那样突然  
同伴们一个个离我而去  
留给我等待的祝福  

我忍耐着孤独寂寞  
等待着  
我熬到了炎热的盛夏  
远远地看到了你的到来  

你从樱花树下走过  
最后一朵樱花落下  
我拜倒在你的面前  
你拾起了我  

你把我夹到了那本日记中  
我看到了自己文字  
读到了自己的情诗  
我看到了那片樱花  

请告诉我
---
如果我鲁莽的表白  
使你难堪，请告诉我  
我可以为你擦去  
我写在阿尔卑斯山上的诗文  

如果我所谓的真诚  
被你厌恶，请告诉我  
我愿意为了爱情  
埋葬我的引以为傲  

如果我嘶声力竭的歌声  
打扰了你，请告诉我  
我愿意为了你的宁静  
让巫师把我变成哑巴  

如果我随心撒就的文字  
不能被你所理解，请告诉我  
我愿意为了得到你的肯定  
让上帝拿走我所有的才华  

甚至  

如果我晃动的名字  
不小心出现在了你的脑海  
请告诉我  
我愿意诅咒我的名字  

只怪身不由已  
我爱你  

[独自](/blog/poetry/alone/)
----
2010-12-27  
为什么你要独自在街道上漫步，  
丝毫不顾及这寒冷的夹杂着旧报纸的风？  
只是因为思念吗？  
还是因为无家可归？  
为什么你独自一人坐在公交车上，  
任由它把你带到任何地方？  
你已经看不到未来了吗？  
所以这样的随波逐流？  
为什么你独自跑上楼梯，  
躺在肮脏的满是灰尘的屋顶？  
只因这里没人看到你的脆弱？  
还是这样站在蓝天下才觉得自由？  

[雾](/blog/poetry/fog/)
----
2010-11-19  
在她纯洁外表的掩盖之下  
她迷惑了很多行路人  
他们徘徊在她温柔的身体里  
迷失了原来的方向  

[一个微笑的距离](/blog/poetry/a_smiling_distance/)
----
2010-11-17  
我想在你面前说话  
以展示自己可怜的聪明才智  
可是我却不敢  
因为我担心自己词不达意  

于是我默默地站在   
距离你一个微笑的地方   
期待你的微笑 可以融化我的腼腆   

[你知道我在等你吗？2](/blog/poetry/you_know_what_i39m_waiting_for_you_/)
----
2010-11-12  
我娇羞地低着头  
因为我感觉到了你的靠近  
你距离我是那么的近  
以至于我都可以感受到你等待的气息  
我眼角的余光  
看到了你红色的皮鞋  
你轻轻地弯下腰  
可是却并没有说一个字  
你的安静的等待  
终于打动了我  
我抬起头问道：  
老师，真的要收卷了吗？  

[你知道我在等你吗？](/blog/poetry/you_know_what_i39m_waiting_for_you/)
----
2010-11-12  
你在等待着什么  
却不知道我在等待着你  
我双手托腮  
心怦怦的跳着  
你没有注意到这一切  
依然在左顾右盼  
我紧紧注视着你  
期待与你的目光相遇  
终于，我们四目相对  
我惊喜之情溢于言表  
我轻声说：  
老师，你TMD怎么还不发卷？  

[好想告诉你](/blog/poetry/wish_i_could_tell_you/)
----
2010-11-01  
好想告诉你  
我在追逐着最美的东西  
我行走在彩虹护卫的蓝天下  
看到了最美的落日  
我登上了挡住太阳的大山  
闻到了最清爽的空气  
我看到两个太阳在海的尽头融合  
然后一同消失在海天交接之处  
我乘着小舟向蓝色的远处划去  
划呀划，黑夜就这样来临了  
我抬头看着一颗流星  
她落了下来，就在不远处  
我跳下海奋力地向她游去  
游啊游，黑夜就这样过去了  
我看到太阳藏在云彩里  
娇羞地看着我  
我抬头享受着温暖的阳光  
然后向白云飞去  
躺在软软的云彩里  
我睡着了  
我醒来，看到太阳又轻轻划走  
我纵身跳下云端，掉在蚂蚁的背上  
我指挥着它向着太阳的方向前行  
它只频频点着头，不说什么  
我们遇到了蝴蝶  
她说这样赶不上太阳  
蝴蝶载着我  
我们一起飞向远方  
飞着飞着，蝴蝶累了  
于是我们就停在花园休息  
好想告诉你  
我依旧在追逐着最美的东西  
太阳再次躲在了那座山后  
我想要马上离开花园  
可是，蝴蝶爱上了玫瑰  
于是，我开始一个人的征程  
黑夜里，我不害怕  
因为有萤火虫陪伴着我  
当深蓝的月亮游入星海  
萤火虫们就都随着召唤走了  
月亮悄悄告诉我  
“太阳在你后面”  
我不相信，因为我看见  
太阳从我前面落下  
月亮摇着头，叹息着  
她走了，也带走了星星  
真正的夜突然降临  
我开始害怕黑夜的魂  
一柄白色的剑割破了黑夜的魂  
我睁开了紧闭的双眼  
另一个太阳  
从我身后懒懒地爬起  
她昏昏的，懒懒地  
不是我一直追逐的那个  
于是我柔柔眼睛  
向着日落的方向，继续赶路  

[描述自己，却，也，还](/blog/poetry/describe_themselves_but_also_also-2/)
----
2010-07-07  
像个哲学家一样忧伤的思考人生，却  
像个艺术家一样疯狂的热爱生活。  
像个文学家一样执著的记录感受，也  
像个摄影家一样痴迷于定格画面。  
像个探险家一样探索未知的领域，还  
像个音乐家一样沉迷于古典的美。  
  
像个战士一样无畏死亡，却  
像个诗人一样且吟且泣。  
像个学者一样追求知识，也  
像个乞丐一样乞讨爱情。  
像个绅士一样待人处事，还  
像个幼童一样心直口快。  

[匆匆的来访，伤心的离开](/blog/personal_diary/hurried_visit_sad_to_leave/)
----
2009-10-24  
几个小时之前，我还在寝室里和室友在一起，他们为我践行，几个小时之后，我来到了这个万里之外的城市……  
  
寂静的校园的小路  
昏黄的迷漫水雾的灯光  
寂寞的路灯静静的守候一隅黑暗  
  
我带着一顶红色的鸭舌帽  
微微的低着头  
故意挡着自己的脸  
  
我站在你必然经过的路灯下  
与寂寞的路灯静静守候你的到来  
希望你可以在即使分开很久之后依然可以辨认我  
  
你的声音从不远处传来  
我收紧了灵魂  
听着你的渐渐靠近的脚步声  

你的声音是如此的熟悉  
因为我不止一次的在梦中温习  
  
当你从我身边走过时  
我甚至可以看的到你耳后零乱的绒发  
我甚至可以闻的到你身上淡淡的熏衣草香味  

可是  
即使是如此近的距离  
你都不曾感受到我的存在  
  
我默默的背起丢在草丛里包  
抚摸着寂寞的路灯  
不忍再看它斑驳的身体  
  
又经过了几个小时，走在自己的校园里，路灯下，没有人……  


[回忆](/blog/personal_diary/recall/)
----
2009-07-02  
芸芸众生，我急驶而过  
匆匆一瞥，我抛出不懈的目光  
盛世角落，我看到一个女孩哭泣  
繁华背后，肮脏的现实让我不忍细看  
  
浮躁的快乐终将归于空虚  
狂欢的结束曲往往是孤独  
狂欢是因为害怕分离   
可狂欢后的分离更让人难以接受  
  
当现在只为等待将来时  
往昔岁月里的点点滴滴就会闪现在脑海  
回忆中的一切都比现实美好  
所以喜欢回忆的人都是理想主义者  
  
干净的痛苦一定会沉淀  
沉淀成悠闲  
付出总该有回报  
那些或痛苦或美好的回忆就是回报  
  
总有些东西是你无法摆脱的  
即使你不想不愿让我进入你的世界  
但是我知道，在你的回忆中  
一个不懂事的男孩，你已经无法躲避  
  
生命就是这样，你无法安排自己的回忆  
只能接受，然后不经意的想起  
心中也许会暗暗感慨：  
我最美好的回忆，怎么会有他突然闪现？  
  
回忆总是由意外组成  
你无法为自己创造回忆  
你总是记起你在躲避的  
苦思冥想也找不到当初的美好  
  
三年好短暂，刚想要珍惜你  
却不得不对着你的背影说再见  
不在一起的日子，总在幻想  
未来的岁月里，我的名字会闪现在你的脑海里吗？  
  
三年好漫长，分离拉长了思念  
长长的思念，注定会缠绕我的一生  
谁都没想都居然是这样的结局  
一路保重，我的同学们，我会默默地祈祷  

[我爱你2](/blog/personal_diary/i_love_you-2/)
----
2009-03-28  
我爱你，  
在你面前我没有自己，  
每次站在你的附近，  
我感觉自己仿佛溶解了，  
溶解在了空气中，  
溶解在了对你的迷恋中，  
然后围绕着你旋转。  

我爱你，  
我的世界里只有你。  
突然找到的那种诗人描述的感觉：  
世界很大，  
你们周围有很多的人，  
可是你却对这繁华世界与茫茫人海毫不在意，  
你只能看到她一个人，  
你感觉你的世界里再什么都没有了。  
  
我爱你，  
我想为你写歌，  
写世界上最动听的情歌，  
可是我发现我才华不够，  
于是我在现有的歌曲中寻找，  
找那个最适合我唱给你听的歌，  
可是找不到。  
  
我爱你，  
在你的世界里，  
我甘愿做个稻草人，  
没有思想，  
没有要求，  
只愿默默为你守候一片麦田，  
静静等待你的爱。  

[我爱你](/blog/personal_diary/i_love_you/)
----
2009-03-15  
我爱你，  
爱的不是你的容貌，  
所以不会因为你渐渐老去而抹去对你的爱；   
我爱你，  
爱的不是你的财富，  
所以不会因为你穷困潦倒而丢失对你的爱；   
我爱你，  
爱的不是你的地位，  
所以不会因为你一落千张而抛弃对你的爱；   
我爱你，  
爱的不是你的笑容，  
所以不会因为你痛哭流涕而揉碎对你的爱；   
我爱你，  
爱的不是你的歌喉，  
所以不会因为你声音嘶哑而埋葬对你的爱；   
我爱你，  
爱的不是你的爱我，  
所以不会因为你不理不睬而放弃对你的爱；   
我爱你，  
爱的不是你的舞姿，  
所以不会因为你停止跳舞而终止对你的爱；  
我爱你，  
爱的是你善良的心灵，  
所以不会在意外在的一切；  
我爱你，  
爱的是你高贵的灵魂，  
所以不会受任何杂念影响；  
我爱你，  
爱的是完完全全的你，  
所以会永远爱下去  

[敌友](/blog/personal_diary/friend_and_foe/)
----
2008-01-29    
如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。  
如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情。  