---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-04-18 04:41:59+00:00
layout: post
slug: around_the_past_in_tears
title: 细数往事中的眼泪
wordpress_id: 102
categories:
- 个人日记
---

人的感情就是这么的有意思，会突然在某个清晨，刷牙的时候，想起过去的很多很多，越想越多，越想越深，最后竟对着镜子看到了自己的眼泪。  
  
不用遮掩什么，小时候的我确实是比较爱哭的。妈妈说，我小时候，她最不喜欢带我逛商场，因为我常常要这要那，而且一旦不给买，就马上嚎啕大哭，搞得她像个后娘似地，呵呵。作为一个小男子汉，我那时确实是有点懦弱，一有什么不顺心的事情就哭，比个女孩子的眼泪都多。妈妈打我要哭，和同学打架没占着便宜也要哭（小学时总占不着），被同学欺负也要哭（这是纯粹的欺负，我绝对没招惹他），丢了东西要哭，饿了都要哭。  
  
失去  
我印象最深的一次是我二年级的时候，好像是生日那天，收到一件非常漂亮的礼物（忘了谁送的了，反正我特别喜欢），在我从菜摊（我家原来是卖菜的）回家的时候，我双手紧紧地捧着它，可是，不知道怎么回事，我心里突然一惊，手一松，它就重重的摔在了地上，它的玻璃身体摔得已无法辨认，年少的我第一次真正体会到了失去的滋味，然后自然是蹲在那里，开始哭，那次，不知道为什么没有声音，只有眼泪。  
  
打架  
不知道什么原因，我在小学的时候总被其他班的那些小混混欺负，总莫名其妙的挨揍，真窝囊，回去跟妈妈告状，妈妈开始还会为我出气，后来她就让我自己解决，而我呢，胆小如鼠，还是在回家的路上会被他们用石头砸。最让我生气的一次是五年级的时候，二班有个叫王璐的，跟我一样，也常他们班自己人欺负，就是比我要个头高。那时开运动会，我们两都是鼓手，不知什么原因我两吵了起来，我当然不会怕他，就和他干了起来，可最后还是吃亏，被他那个鼓槌满校园追着打......奇耻大辱，但没办法，我打不过他。  
  
救世主  
这个题目有点大，但对那时来说，他的出现改变我的人生，我常想，如果他没有出项，我绝对不是现在这个样子。他就是四年级转来我们学校的安国宏。我清楚地记那个家伙叫靳富凯，某天放学后骑个自行车撞我，我还了句嘴，他下车就是一个飞腿蹬在我肚子上，我回家脱了衣服看，还擦起了一层皮。但第二天，我刚去学校，就听同学们说安国宏在为我报仇，在操场上和靳单挑，我着急跑过去看，天呐，人山人海，我看见安国宏正在人群中揪着靳一顿猛锤！！靳哪里是安得对手，整个一个沙袋！！那天以后，直到现在，我有个一旦兄弟，就是安国宏。  
  
解气  
初中时我和安国宏理所当然的进了同一所初中，这下就不一样了，长期和他一起，我也在锻炼着身体，所以初中不会被无辜欺负了，恰恰相反的是，我们九个关系特别好的，还结拜了，成立了红星帮，抽签的时候，我居然是老大！所以，在初中，由我掌控着局面。初二的时候，经历一次小范围的班级调整，那个叫王璐的家伙，被调整到了我们班......我没有怎么动手，班里的很多同学知道了我和他小学时候事，把他拉后黑板那里一顿暴打，我只是在他们结束之后过去问问他记不记得小学时候的事，然后不管他回答什么，一个耳光，然后拳打脚踢一番。复仇的快感....从未忘记。  
  
她的眼泪  
她是我初中时追第一个女生，但是在还没有开始的时候由于一些事情我就放弃了，并好久都没有和她说话，直到初四的时候，因为另外一个女孩子的原因，我被单独骗到外面（我兄弟们都不知道）被赵永帅一伙打了，那次我绝对没有哭，可是她却哭了，哭的那么伤心，这是我第一次记住别人的眼泪，为我留下的眼泪。虽然狠抽一顿，但我没有哭，这是我的一种成长，我很庆幸。  
  
兄弟的泪  
初三那年元旦，我们一帮人出去通宵，早晨起来在食品街门口遇到了小学时的死对头，打了起来，混乱中安国宏的头被飞过来的一块砖头击中，顿时满头鲜血，我们于是抛开，找了个门诊给他缝针，那一定很疼，因为我们按着他，他痛苦的叫着，满两泪水。我没有哭，不知道什么原因，我和老三都没哭，也许，我们都是真正的男子汉了，所以我们都没有掉眼泪。  
  
高中时的泪  
高中过的忙碌而安全，包一中确实是个不错的高中，比初中环境好多了，起码你不用担心哪天突然莫名其妙的挨刀、挨砖头。被人欺负的事情小学毕业之后就在没有发生过，由于我们内部的团结，我们的人也再也没有被欺负过。高中时的泪都集中在高三那年，两次，而且存在很大的联系。高三那年的大年是我目前过的最难受的一年，因为爸爸妈妈整个腊月都在吵架，就在距离除夕还有30多个小时的时候，妈妈被气的跑到了我们在一中附近住的房子。当时我正在和乌兰丁通吃饭，老爸打来电话，说我妈妈走了，让我看的办。最后，我和妈妈在那个冰冷的屋子住了一夜，深夜，妈妈睡着了，我却莫名其妙的哭了，哭的那么痛苦，就像小时候在商场里一样，几乎是嚎啕大哭，甚至把妈妈吵醒了，她安慰说没关系，那对夫妻不吵架，床头打架床尾和。可是不知道为什么，我就是哭的无法停止，直到我的脑海里突然莫名的冒出个同学的影子，她的影子在我脑海里那么的清晰，安慰了我哭泣的灵魂，让我那一夜安然入睡。  
  
莫名的泪水  
自那夜突然想起她，我就一时无法忘记，并想法设法和说话，由于误会，我们一年多没有说话。我对她，说不清楚的感觉，总之想帮助她，希望她好，也没想过追她。后来我就每天在校门口等她，和她一起走一段路，感受一种安静和安宁。可是我忽视了她的感受，她后来说要我别等她了，于是我就再也没等。直到毕业前的最后一个周五，她们组值日，她走很晚，我想最后等她一次，于是就又在门口等她。她出来了，我十分担心她会生气，但没想到她似乎没有生气，说了句“你怎么又等我”，我说“因为这是你最后一次值日了”。然后再前面的十字路口，我们像往常一样分开了，可我知道，这次分开其实不一样。于是我在马路上唱起了《春雨里洗过的太阳》，唱着唱着，就有眼泪滑过脸颊。  
  
紫霞的泪  
我很喜欢看电影，也喜欢给自己的生活加上电影镜头。高考完，我开始了我的初恋，可是却由于某些原因无法走到最后，我知道，都是我的原因。那天黄昏，雨乍听，似乎还有要下的意思，我拉着她的手送她回家，由于某些恶作剧的成分，我故意走的很快，而我不知道她内心的感受，她忽的甩开我的手，站在那里低头哭了......就像至尊宝一番谎言让紫霞落泪一样，我的恶作剧吓到了她，她的眼泪大滴大滴的掉在地上，那时我还没有意识到，她的眼泪也掉在了我的心里。至尊宝在找白晶晶时遇到紫霞，之后又去找白晶晶，可最后他才发现，原来紫霞在他心中那么重要。  
  
从高中流到大学的泪  
这绝对是个意外，那时阿杜不知哪里来的灵感，说要给我们换座位，可是最终却只动了我所在的那三个座位，把我调到了她前面。人生有时候就像戏剧，总会有出人意料的东西，才够精彩。座位的调动，也直接让我从她那里学到了不少东西，我也开始发奋读书了。在与她朝夕相处的过程中，我好像渐渐地喜欢上了她，其实我也不是很懂，不知道自己的这种感觉是不是喜欢，和她说起过，结果怎么样忘了，反正我们的关系在我看来很纠结，也许她从未放在心上，谁知道呢。我觉得上大学会让我渐渐淡化许多东西，但后来才明白，有点难，或许需要大量的时间。第一个寒假，我们聚会很多次，我们一句话也没有，只有我远远地望着她，看着熟悉又陌生的东西。第二学期，我没有遵守自己给自己的誓言，还是给她打了电话。远在千里之外，她任然有能力让我在电话这边落下整个高中都没哟落下的眼泪，站在电话亭旁边，不顾旁边有多少人经过，我，一个20虽的男人，流下了伤心的泪水。那夜，我骑着自行车一路向北狂奔，冲着没有人的马路大喊，像小时候一样嚎啕大哭。  
  
写这篇日记，真的需要勇气，庆幸的是，我终于找到了这种勇气，选择面对，然后让一切都过去。想起一首词“少年不识愁滋味，爱上层楼，为赋新词强说愁”，希望大家不要觉得我是“强说愁”。  

