---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-05-29 01:18:42+00:00
layout: post
slug: quotautumnquot____wrote_two_weeks_ago_but_today_only_hair_
title: 《下一站，幸福》~~~两个星期前写的，却今天才发~
wordpress_id: 109
categories:
- 影视书评
---

这似乎是我看的第一部偶像剧，我也不知道偶像剧的具体定义是什么，但总感觉这个应该是个偶像剧。让我来给偶像剧下个定义的话，我会用关键词：帅哥+有钱，美女+善良，爱情+眼泪。  
这个学期课不多，空闲时间比较多，所以，就开始看连续剧。之前我好像错过了很多口碑不错的连续剧，所以就利用这个学习稍微补一下。  
先是看《恰同学少年》，因为高中时同学们都说不错。不喜欢在线观看，因为莫名其妙的老掉线，所以索性就下载下来慢慢看，每天晚上一集，偶尔两集，很快就看完了。当然有收获，开始佩服毛泽东了，也想让自己的大学过的有意义，所以就开始每天早早起来，当然不是晨浴，只是早早的去教室，不再踩着铃声上早自习了~~  
然后是《士兵突击》，刚来这个宿舍的时候，门后面就贴这士兵突击的海报，之前也总听说，所以也就是开看了，刚开始觉得没意思，觉得剧情可能就是一个士兵简单的成长，许三多终究会成熟，不会总那个样子吧？可是，他却真的一直是那个样子，伍六一看不起他很正常，换做我也是，“七连不欢迎没有尊严的兵”，是啊，谁都不喜欢没有尊严的人。看着许三多不论怎么样努力都不受欢迎，我突然想起了自己，想起了自己一直在追求我喜欢的女生，可是，就像老七不论怎么样都讨厌许三多一样，我的努力，换来的或许是更多的鄙视，呵呵，现在想想，自己确实是傻啊。剧情开始吸引我是在许三多敲锤子的时候。不知道为什么，总觉得史班长和乌兰特别像，做人像，长的都有几分神似。看过的人都对“不抛弃，不放弃”印象很深，确实这样，简短却含义深刻。出乎我的预料，它并没有平铺直叙的描写许三多的成长，相反，它更多的着笔于人物的内心，细腻的描写，让我可以清晰地感受到许的感觉，被冷落的感觉。当七连最终解散后，他孤独的守候着，却不知道自己在守候什么。与其说许是主演，我更愿意说他是主线，他将史班长、伍班副、老七、成才、袁朗等人物串联了起来。我印象最深的是他们在老A那里训练那段。要想成长为英雄，必须要经历磨练。  
之后便是《下一站，幸福》了，知道它是因为一首歌，在同学的空间里听到得空间音乐。与我听到得其他歌曲很不一样，这首歌是那么与众不同，它也告诉我很多我一直不知道的东西：  
别打开礼物的缎带  
最初充满期待最后都腐败  
别打开午夜的电台  
别让情歌反覆再愚弄  
  
而爱并没有教给我生存  
只教我交易虚荣给天真  
可是爱让我们变成陌生人  
却变不了更高尚的灵魂  
  
不要吻我只要抱着我  
不要爱我做我的亲人  
把手借我一天一分钟  
做我最亲密的亲人  
不是谁的情人谁的某某某  
  
就算我全身湿透透  
我也不再被谁牵着鼻子走  
如果我还握住拳头  
可能我怕我的梦飞走  
  
而爱并不如你想的万能  
不能让我们不再战争  
可是爱连慈悲也没多慈悲  
谁爱越深越容易被牺牲  
  
不要吻我只要抱着我  
不要爱我做我的亲人  
把手借我一天一分钟  
让我还敢做我的梦  
做我梦中伟大的微笑的英雄  
  
不要吻我只要抱着我  
不要爱我做我的亲人  
把手借我一天一分钟  
让我还敢做我的梦  
做我梦中伟大的微笑的英雄   
爱不是万能的，小时候，我总是在怀疑：为什么两个相爱的人最后不是在一起？难道那不是很简单的逻辑吗？因为相爱，所以在一起。也许理想主义者都有这个毛病，认为爱是万能的，爱可以化解一切误会。可是，事实却不是这个样子，理想的对面，站着现实，而现实似乎更有力。说实话，《下》我并没有看完，也不想再看了，原因很简单，够了。看到这里，对我而言已经够了。我开始了解了一些东西，一些不看偶像剧的男生不会了解的东西。男生和女生之间存在在差别，我们都知道，可却没有多少人知道这个差别究竟有多大。只有当你进入她们的世界，你才会发现这个差别究竟有多大。我原来一直以为，就像电影里一样，不论剧情多么的复杂和不可预料，可在结尾的时候，一句“我爱你”会化解一切苦难与不幸，然后男主角将女主角拥入怀里。  
理想固然是美好的，但是你必须承认你不能躲在自己构建的理想的世界里，你不得不面对现实。有时候，我们高估又低估了自己，高估了自己等待的能力，低估了自己遗忘的能力。想想看，不是我不知道真相，只是我不敢承认罢了。就像《下》中所说“有些人习惯生活在谎言里，因为只有这样，他们才觉得安全”，这个感觉是在说我，我感情方面一直是自己骗自己的，骗自己我能等，骗自己我会坚持，还骗自己最后一定会有情人终成眷属。就是这个我自己对自己的谎言，让我总无法彻底的放弃过去，总会在不经意间拾起过去。其实我没那么坚强，我怎么可能会傻傻的深爱一个不喜欢我的人？开玩笑，我仅有的坚持可能只是源于我不想被失败，不想承认自己失败。  
  

