---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-05-21 14:20:04+00:00
layout: post
slug: this_is_for_you
title: 这个是写给你的
wordpress_id: 105
categories:
- 个人日记
---

[music]315161|3|http://stream2.qqmusic.qq.com/315161.wma|my heart will go on|4709|席琳·迪昂,席琳·迪翁(Celine Dion)|524811|3|http://stream5.qqmusic.qq.com/524811.wma|Pretty Boy|2201|窈窕美眉(M2M)|97775|3|http://stream1.qqmusic.qq.com/97775.wma|东风破|4558|周杰伦|1[/music]  
你说在那篇《细数往事中的眼泪》的眼泪竟然没有你，甚至整个空间里都没有你的影子，觉得很可惜。其实，根本没有必要，因为你知道，我从初二开始写日记，整个初中，日记里几乎全是你（你知道几乎得含义），而这个空间，却是毕业那年开的。写你我之间的故事，我一直担心自己写不好，因为我们的故事，就像我说的，错综复杂。但是，细细想想，此时此刻，应该为你写点东西。  
  
我想，你也应该想得到，要写，就应该从你的那拳开始。因为我知道，我们的故事，那是开场白。（你看，我们的开场白里就有你的眼泪，《细数往事中的眼泪》中没有写你，是因为不知道该写那个。）你是我见过的第一个如此善解人意的女孩，很懂事。或许这也就解释了为什么我后来找女朋友，第一个要求就是善解人意。还想说，在你“还回来”那拳之前，我真的是很难过，很后悔，也感觉自己确实错了，道歉信也写好了，可一直在兜兜里揣着，没好意思给你。你知道的，你那拳之后，我马上就给你了，呵呵，这是我们的第一次默契吧。哦，对了，不知道我和你说过没有，我的那拳，其实是个玩笑~~~嘿嘿  
  
日记不在手边，所以很多东西时间顺序可能有点乱，但是，这些记忆却真的很清晰。  
  
我是从同学口中得知，你说你即使嫁给乞丐也不会嫁给我。当时我说无所谓，我才不在乎呢，可是，与安和李等分开后，独自走的那段路，我哭了。高中时，发生过同样的事情，她的一个好友来和我说，“即使没有他，她也不会喜欢你。”你知道吗，一切一如从前，不知道什么原因，那么多的打击都没有让我放弃她，可是，这句话，让我放弃的很决绝。很多东西，我只愿意经历一次，一次就好。而那种不顾一切的喜欢一个人，不论她说什么做什么的感情，只有一次，而且那次给了你。  
  
我真的不擅长追女生，你知道的，那时天天在你家楼下等你，却在你快要出来时悄悄走掉，直到那次，被你在楼上看到而且叫住。可是，我等了好久都没见你出来，我竟然走了，那时我不知道，其实，等一个女生，是需要点时间的。  
  
你知道我为什么开始打篮球，你也清楚我为什么拉帮结伙打架。都是因为你，记得吗？还有那个打球很帅，也常打架的男生，我们到现在见面，我都有种想把他脑袋敲开的冲动，一种最原始的冲动，这么多年过去了，我和他依然貌合神离，这一切，你知道的。强哥开班会时无奈的说，“咱们班分裂的太厉害，我真的不知道该怎么办”。你知道的，谁是主角，是因为谁，让班里男生分裂，还水火不容，最后竟不得已年级里进行了调整。  
  
我常想，我之所以会和岳老三成为兄弟，有你很大的功劳。起初，对他我是嫉妒的，因为他和你是同座位。后来我为了你而和他接近，渐渐地，呵呵，竟成了兄弟！！也是，失去了一些朋友，又得到了一些，没什么可遗憾的。  
  
记得第一次喝酒吗？在我家，我的生日，好像是10个人吧，其中还有一半女生，可是啤酒却买了30多瓶，除了酒量不凡的老三，男生几乎全倒在了我家，计划好的旱冰也不得不取消了~~~我那次没有喝多，反正是没有喝醉。因为我记得当老太婆来收拾东西时，你在大家的起哄声中接替了她的工作开始收拾了起来~~~也就是从那次开始，每次一起出来，酒总是必不可少，而且每次都会有人醉。现在回想一下，我好像从未醉到不省人事失去理智，呵呵，在你面前，怎么可以出糗~~~  
  
我们之间的感情好像是个公开的秘密，而且好像很多人都很感兴趣~~~就是因为和你的一些故事流传到玲的耳朵里，而我又没办法解释清楚，所以，和她也在还没开始就结束了~~~呵呵，知道你的影响力了吧？老师们都知道我们，而且都默许~~~记得那次晚上留下出板报吗？我们在教室里呆了一个多小时，强哥回来时，板报上却只多了几个字~~~那时强哥看看我，很诡异的笑了，然后让我把你送回家。他的眼神啊，呵呵，我现在都记得~~~~~  
  
属于我们的歌曲有好多啊。记得吧，那次语文课，老师突然要我唱歌，当时正流行《老鼠爱大米》，我就唱了，有意思的是，我唱完同学们竟然一致要你也唱一首作为回应，好在《老鼠爱大米》有好多版本，而你，回应的歌曲，就是香香版的《老鼠爱大米》，至今记得班里同学的起哄声~~~~~~~还有就是你的又一次眼泪，那天是周五，因为只有周五，才有点歌~~我为你准备了《my heart wil lgo on》并早早来到了学校——第一个，开了门之后，第二个来的让我很是震惊——你！于是，我借了随声听，借了耳机，单独给你听~~~而你，居然刚带上耳机就哭了~~~~  
还有《东风破》，是音乐课考试？还是什么？忘了，只记得我站在讲台上，不知道我哪里来的勇气，边唱边看着你~~~要知道，最初，我可是不敢和你对视啊~~  
  
老太婆和老头子在一开始时就说他们比较喜欢你，比较看好你。现在，他们常自豪的说“你看，就知道她最优秀！”我们之间发生什么事情时，老太婆就说，没事没事，等真的没事了，她就说“看看你老妈我厉害吧，知道你们就没事”。老太婆常在我面前说你有礼貌，家教也好，据我观察，她对你家老太婆也很是佩服喔~~~~巧的是，我家老头子和你家老头子竟是同一种职业，不过，现在不是喽，你家老头子坐办公室了，我家老头子却还那么累，唉~~  
  
记得那次在联通上网吗？我说我喜欢看你打字的样子，那是真的，只是，呵呵，我得陪兄弟们打游戏，而你，总是回默默地等，从未听你抱怨过什么，从未~~~  
  
你还记得你是什么时候通过QQ说喜欢我的吗？毕业后，那时我在和林格尔，住在亲戚家好无聊，半散步半迷路状态下遇到一家网吧，刚上QQ，就看到了你的留言~~我不记得我有没有回复你的信息，因为虽然早已感觉到，但是看到你的留言，仍然让我兴奋地忘记了接下来发生了什么。可是上帝似乎很喜欢我们，或者说，喜欢让我们一次次错过，就像你说的，仿佛被安排好一样，我们两个，总是一个单身，一个在恋爱，当恋爱那个分手后，单身的那个却又恰好找到了新的感觉。  
  
不知道是我的劝说起了作用，还是就应该这样，你总归是来了包一中了，我觉得这是个正确的决定，不能想象如果你去了二中会怎么样。呵呵，很难回到过去，所以也不用去想象了。这个正确的决定，我参与了！呵呵  
  
记得你常叫我什么吗？“姓白的”，呵呵，你后来叫我名字我都有点不适应~~~~这个称呼我是有点熟悉的，因为每次妈妈在和爸爸开玩笑时，总会佯怒的说“你们这些姓白的”~~~  
  
回忆太多，总在不经意间冒出来，到了想把它们一个个记下来的时候，它们却躲躲藏藏，像江南深巷中的少女，在朦朦细雨中若隐若现。  
  
谈到高中，你又占据了一个开始，因为在我还一个同学都不认得情况下，你的一瓶冰红茶让我有了一个短暂的外号，只是我的反应却是那么无情~~~~就像曾经的你，我们总是这样，不是吗？高中时，我喜欢过的女生你都知道，而且还会为我出谋划策，分析分析，跟敏敏一起，为了我的“终身大事”也费了不少神啊~~  
  
据说一个人在现实中混得不好时，就会回忆过去~~我确实混的不好啊，最近好累，期中考试虽然没有挂科，但却让我很难受~~~烦啊，也没有多少人愿意去安慰，因为大家都很忙。最重要的是，没有人愿意为了你耗费时间，不像初中，每次心情烦的时候，总有兄弟们帮你，甚至集体逃课陪你打篮球~~~~  
  
也不知道你最近怎么样，和他的关系还好吗？相处时门艺术，多多谦让，但也不要委屈自己。我会努力奋斗的，谢谢你的支持，在我最困顿的时候~~喜欢你，毕竟是有原因的~~~~  
这是个挑战啊，写这个东西，而且感觉好多东西都没有写，太多的回忆，可是只记录了在写的时候冒出来的~~~很多都没有写~~~  
  
有些朋友，像地窖里存放多年的陈酿，你有时会忘记了他们的存在，可是当你偶然发现或想起，香味总会让你沉醉~~  
有些感情，像柜子顶端闲置不用的雨伞，有时下雨天你也不会记得带，可是每次你记得带时，总会给你一种保护~~~  
有些人，总叫你又爱又恨，有时会好久都想不起来，可突然记起，总会在记忆深处掀起波澜，久久难以平静~~~~~  
  
人生如戏，你我如歌  
  
  
  
  
  
  
  

