---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-08-16 11:58:51+00:00
layout: post
slug: special_edition______she_and_he_invisible_lover
title: （特别篇）★★★★★她和他，隐形的恋人
wordpress_id: 138
categories:
- 高中的人和事
---

[music]597029242|1|http://api.ning.com/files/gkp9ACM6d6h3YRaYhTtjZjWiFlmzmB3xPopWbuHoZBymWGZQXGU9ufR*AE*JP3r-m2JpDraTJBSfEqAwDvYEBlSWVl-LEQ8e/reginaspektorthecall.mp3|the&#32;call|0|Nania|2430024158|1|http://www.zbmeitao.com/mp3/1.mp3|orange&#32;Sky|0|Alexi|2296471894|1|http://www.gdcp.cn/sxdd/new/uploadfile/wma/2008-9/2008917205533127.wma|冻结|0|林俊杰|2750070211|1|http://www.qjren.com/upload/2010/08/11/46/43811140616506.mp3|你不知道的事|0|王力宏|819655404|1|http://bd.hfbh.com.cn/topic/zgx/music/03.wma|思念是一种病|0|张震岳|3776445320|1|http://a.skyrock.com/2616ddbacfe87b7c61cddefa1fe7f3c4.mp3|when&#32;you&#39;ve&#32;gone|0|Avril|3840584904|1|http://www.wgdytk.com/mp3/the%20rose.mp3|the&#32;rose|0|Westlife|0[/music]  
什么样的关系算是恋人？要有表白吗？要有牵手吗？如果要的话，那么他和她就不算是恋人了，因为他从未牵过她的手，也从未表白。  
  
四班只有一个人没有参加正式开学前的军训，由于军训时大家还不是很熟，而且训练的时间才短短六天，同学们还没来得及相互熟悉，军训就结束了，所以几乎没有人注意到有谁没有参加。再加上她又是女生，所以他不知道她没有参加军训很正常，但是那次她和他说起来时有种隐隐的抱怨，可惜他当初不懂这种隐隐的抱怨背后意味着什么，还为自己被莫名奇妙的责备而愤愤不平，呵呵，好傻得一个男孩，好可爱的一个女孩。  
  
军训回来之后，除了座位周边的女同学，他认识的第一个女生就是她了。他清楚地记得那时刚开学，他对周围所有的同学都充满好奇，对老师也充满好奇。因为自己的出身和家境，他有一种浅浅的自卑，总觉得这么美好的高中不是属于他的。自习课上，他好奇地看着周围的同学，包括在他左边那个座位与他仅隔了一个走道的她。她抬起头看了他一眼，什么也没有说，低下头继续看书。他却有点惊慌失措——他认为能考进这么牛的高中的学生都是高手，起码比他要厉害，因为他是勉强压着分数线的底进来的，所以他看每一个人时都有一种莫名的敬畏，像一个仆人贸然闯入了王子的寝宫一样，欣喜却害怕。  
  
这样的感觉不但没有随时间的推移的渐渐减缓，反而由于正式的开课而加深了。周围的同学果然都是很有实力的，而他似乎跟的很吃力，他甚至觉得自己来到这里似乎就是个错误。多少个难熬的晚自习，他因为无形的压力而满身是汗。老师们讲课的速度、同学们理解的速度以及平日里的各种压力都让他几乎不能承受。在这种情况下，他似乎在寻找一个寄托。于是他暗恋上了班里的一个女孩，但不是她。那是一个主动和他说话的女孩，很快就熟了，他周末常常去网吧，还有了那个女生的QQ号，于是他们的关系越来越好，直到他和她表白，被拒绝。爱上一个人只需要几天或者几秒，但是要放下一个人却需要很久。他就这样陷入了这难以自拔的感情漩涡。但是随着时间的推移，这份看来是错误的感情也慢慢的淡漠了。  
  
在四班已经快一年了，同学不光全都认识了，他还和很多人成了好朋友，这其中当然也有她。虽然现在的他依然有压力，但是他已经习惯了，他明白了不论看似多么的困难、难熬或者不可克服，只要习惯了就好了。从一个人的世界里走出来，会发现其实这个世界还有很多人值得关注。渐渐地，他和她的关系就越来越好，他们也会偶尔打打闹闹，他也会假装问她英语题而找机会和她接触。  
  
有一次他感冒了，还很严重，但是他仍然坚持着来学校上课。数学课过后他感觉特别的累，浑身乏力，于是英语课的“上课起立”结束后他就枕着自己的胳膊摆着看书的姿势睡着了，一觉醒来，英语老师刚好说下课，也许还是英语老师说下课的声音惊醒了他。总之他是睡了整整一节课。就在他揉着自己的惺忪睡眼时，她叫他，问他刚才是不是睡着了。他说你怎么知道，她说刚才看你好久没动，不觉得你看英语书能看这么长时间，所以就拿了根儿笔敲你，可是敲了半天都不见有反应。哦，他笑笑说，嗯，是睡着了，有点感冒。怎么样，严重不？她关心道，要不要请假呀？他说没关系，这一觉睡的也估计好的差不多了，呵呵。  
  
这是他高中第一次上课睡觉，也是整个学生生涯的第二次。第一次是初中最后一年，没完没了的总复习让他觉得很没意思，竟在数学课上坐在第一排睡着了，而且还做了噩梦，将桌子猛的一推，醒了。全班顿时因为这突然地噪音安静了下来，数学老师看了看他什么也没有说——初中时他是年级里成绩比较好的学生，老师们对他的很多小毛病也都睁一只眼闭一只眼，生源不怎么好的学校难得有几个不错的学生，老师们都有点偏爱，其实即使在那些生源很好的学校，老师们对学习成绩比较好的同学也是有点偏心的。  
  
后来他发现自己好像渐渐地喜欢上了她，但是他也不是很确定。他总是想找机会和她在一起，甚至每次看到有其他男生主动和她说话他都会感觉莫名地不舒服。他不知道她是否能感觉到，但是他却开始在和她说话时有点心跳加速。他开始有事没事的主动和她说话，天南地北的话题胡扯，反正就是想和她说话。她左侧的脸颊有指甲盖大小的一块像是胎记的东西——起码很长的一段时间内他觉得那是胎记——有一天他又想和她聊些什么，但是却不知道该说什么，于是指了指她脸上的那块“胎记”，问她那是什么。她瞅了他一眼，什么也没说，当做没听见。他个傻小子不知趣，硬是追着问，最后她很生气的把手里的书摔在桌子上说“是痘痘，可以了吧！”然后就生气地跑出去了，留下他一个人很尴尬坐在那里，不知道自己到底做错了什么，惹她这么生气。女孩的心思，真的很难猜透，看样子他没有这种能力。  
  
也许是初中时经历过太多的事情，见识了太多的“社会黑暗面”，他特别喜欢那种天真可爱还有点孩子气的人。因为经济原因，他不得不去全市最差的初中，尽管老师们都很尽职尽责，但是学校里的学生还是常常打架闹事，学校外面也是大混混领着小混混成天瞎转悠。初一的时候被学长抢过钱，初二教师节大会结束老师们都走了以后他在篮球场上亲眼看见外校来的混混拿着刀来学校里砍人，初三时因为被一个低年级的女生喜欢而被混混威胁，不得已买了把砍刀装在书包里每天绕道去学校上学。初四的时候又因为被人喜欢而被同班一个小混混叫了一帮人，拉到附近的建筑工地里给打了。尽管发生了很多事，他总算是考上了全市最好的高中，并且认识了她。  
  
与他的身世截然不同，她的家庭属于社会金字塔的顶端。她父亲在那个大学生都没几个的年代居然是加拿大的留学生，母亲则是市中心医院的副院长。在这样的家庭里长大的她自然有种公主的气质，当然也有公主的任性。从幼儿园开始她享受的都是全市最好的教育，练琴学画也是生在这样的家庭里的她逃不掉的。初中时有个男生为她着迷，她却不为所动，但是那个男生却难以自拔，在高中的时候居然翻墙进入她所在的高中，只为见她一面。与很多女孩喜欢炫耀这种经历不同的是，她却从不和别人谈起这些，也不告诉同学们她的身世——虽然那是她引以为豪的东西，但是她不想制造那种与众不同的感觉。  
  
人一生的轨迹如果是一条线的话，一定不会是直线，注定有很多的拐点，很多次转折，就是这一个个小小的转折，最终让一个人走到目的地。很多人会失恋很多次，很多人会失败很多次，其实没有必要太在意这些，在找到那个最终可以与你执手相伴的人之前，每一个人都只是一个拐点，不偏不倚，向着那个终点。  
  
时间就这样渐渐加深了他对她的喜欢，他喜欢她的天真和可爱。后来他鼓起勇气想约她周末出来玩。但是他不知道怎么开口，于是他在只有13道题的英语练习册上自己出了第14道题：  
14.- I will take a walk this weekend,will you go with me?  
- ____.  
A.Yes. B.No.  
然后把练习册递给了她，并说：“看下第14道题。”她接过了练习册，他的心开始怦怦地跳，他不知万一她选B他该怎么做，更不知道她选A他又该怎么做。他就这样心急火燎的等着。不一会儿她把练习册传了回来，并问他还有谁要去。他没想到她会问这样的问题，所以一时竟不知道该如何回答，他觉得两个人单独出来不是很好吗？为什么还要叫别人？她不想和他单独出来？但是既然她问了，他就回答说你想要还有谁我就给你叫上谁。但是她却干脆利落地说：“不去。” 他的心一下就凉了，没想到居然会是这样的一个回答……他还觉得他们的关系很不错呢，他还觉得她一定会去呢，没想到……居然是他自作多情了，他当时感觉特别尴尬，就像是一个忘词的歌手被晾在台上，下面则是一片唏嘘声。但是他也没再说什么，他又能再说什么呢？于是他默默地收回自己的练习册，然后从上面把第14道题撕了下来，然后一点一点的撕碎，放在自己的桌洞里，继续学习。  
  
接下来的时间对他来说有点难熬，他不断地责备自己，谴责自己自不量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉。他迫不及待的想放学回家，逃离这种窘况。下课铃响起，他马上开始收拾书包，恨不得飞回家里去。就在这时，她叫住了他，问他有没有20块钱，她想和他借钱，并说周末出来时还他。他顿时蒙住了：到底是怎么个情况啊？她不是刚才还说不去吗？就在他纳闷的时候，她又说话了：“喂，你到底给不给借啊，怕我不还你？”“借啊，怎么能不借呢。”于是他从兜里拿了20块给了她。她拿着钱边走边说：“周末还你啊，呵呵。”只剩他一个人拿着刚收拾好书包呆呆的站在那儿，不知道到底发生了什么。  
  
第二天他问他一铁哥们也是当时的班长要了她的手机号，然后晚上回去就偷偷地用他妈妈的手机给她发信息。开始不告诉她他是谁，没想到聊了几句她就知道了，他问她怎么知道的，她发过来三个字，就是他之前喜欢过的那个女孩的名字——因为他之前也用这个手机给那个女孩发过信息。不断的按键声音吵醒了他老妈。问他这么晚了和谁发信息呢还不睡。他胡乱搪塞了过去，然后发信息告诉她十二点以后再给他发信息——那时妈妈就睡沉了。然后他开始做功课，十二点很快就来了，他抱着手机等着，一直等到两点多，然后还是睡了。第二天带着黑眼圈来到了学校，她很抱歉地说昨天晚上自己不知道什么时候就趴在桌子上睡着了。他没有怪她，当然没有，他那么喜欢她。  
  
周末很快就来了，为了不让她感到尴尬他还特意叫上了自己的铁哥们和另外一个关系比较好的女生。他早早地就出来了，叫上了那个女生，然后他给她发信息，还故意在信息里提醒她打扮的漂亮一点。然后他就和他的同学在她家楼下等她。不一会儿她就出来了，虽然没有打扮，但是他看着她，总觉得她那么漂亮，或许这就是情人眼里出西施吧。她一见面就责备他：“刚才你给我发的信息被我妈看见了。”他被她骗过，所以这次很不以为然，没有理会。又有谁能知道，竟是这个不起眼的原因，成为最终结束他和她关系的导火索，古人说千里之堤毁于蚁穴，确实是这样的，很多不起眼的细节往往会决定事情的最终成败。当然，这是后话。  
  
那时一般有手机的同学都是用的家里的手机，没什么其他功能，只能打个电话发个短息，可是她用的却是从北京还是什么地方买来的一款不错的手机，可以照相摄像还可以看视频，在学校里大家就都想看看，他们三个见面后那个女同学就开始玩她的手机，他说也要看看，可她却故意气他，偏不给他看。他索性也就不看了，而这时，她又决定给他看了，可是就在这样拿来拿去的过程中，拿在她手里的手机被她的同学碰掉了，手机重重的摔在了地上，好在没出什么大问题，还一切正常，只是擦掉了一块漆。但是她当时特别着急，都快要哭了，这可是刚买的新手机，她害怕地说她妈一定会骂死她的，本来就不让她带出来，她偏要带，这下惨了。他最怕女生哭了，一看女生哭他脑子就乱了，这次他也没辙了。她哭着说不玩了，要回家去了。他的同学看出了他的失望，于是重重的将自己手机扔在了地上。她一看那个女同学这样，当即就又哭了，两个女生都哭了。这个时候他却莫名地笑了，他的笑不知怎地就惹恼了这两个刚才还哭哭啼啼的女孩子，于是她们在追打他的是时候也笑作一团。就这样，一次危机被莫名其妙的化解了。  
  
那天玩的很开心，也玩的很晚。他们沿着刚建好的滨河景区散步，聊天。期间她还试图推他下水，却反而被他抓住，威胁要推她下去，吓的她一个劲儿的求饶。稍晚些时候他们还一起去吃了烧烤。当他们决定要回家时，已经快要十点了。他的哥们骑着车载着那个女生，他则骑着车载着她。他故意把车速放慢和那辆车拉开差距。然后他们就开始天南地北的聊。她说他是第一个骑车载她的男生，他骄傲地说也许他们之间还会有很多个第一次呢。然后她就在他的背上重重的打了一拳，他却幸福地笑了，就这样骑着车载着她走在城市的霓虹灯之间，他能感觉到这种幸福，他觉得这就足够。  
  
有一天下了自习课，也就是晚饭时间，他正和那次一起出去的玩的那个女生讨论晚饭该吃什么，她走了过来，说是今天她请客，去吃肯德基。那是他这个穷小子第一次去肯德基吃东西，他多少有点紧张，怕自己出丑、丢脸。肯德基里人好多，多的让你以为这里的东西是免费的，其实恰恰相反，这里的东西贵的出奇，这就是为什么他快18岁了，还从来没有在那里面吃过东西。她要他去排队，她和那个女生去找座位，他不干，因为他什么都不知道，他担心会闹出什么笑话，会出糗，所以他坚决不干。最后，只好是她来排队，然后另一个女生带着他去找座位。找好座位之后那个女生就下去帮她拿东西去了。这里的效率还真是高，他暗暗想。  
  
不一会儿，她和另外一个女生上来了，她一坐下就开始抱怨，说他真不够意思，她请客还得她排队。说归说，不过他们马上就开始大快朵颐了。吃着吃着，她说给他猜个脑经急转弯，测测他的智商。他历来对脑经急转弯很在行，所以说没问题。她说有点不雅，他说没关系，娱乐为主。脑经急转弯是这样的：两米一的胸围，猜一个成语。别说，这还真的难住他了，于是她给了他一点提示，说这个需要进行一下单位换算。他马上意识到这是七尺（大概相当于两米一），但是仍然猜不出来。她又提示说需要一点点谐音，这次的提示貌似没有起作用，他仍旧止步于“七尺”。无奈之下她决定牺牲她的这位女同学来给他提示，说假如她现在突然亲了你一口，你会怎么想？被一个女生突然亲了一下……喔！是奇耻大辱（七尺大乳），谜底揭晓，三个笑作一团~~~~~  
  
很久很久之后，他才知道她那次请客那天是她的生日，只是他们认识很多年了，那是唯一一次他陪她过生日，而且他还不知情，居然让她在那里排队，多年之后，他与任何女生去肯德基吃东西，他都坚持要女生去排队，或许，这是他对他第一次去那里的一种纪念，一种对她的纪念。世事有时候就是这样，在你经历的时候，没什么特别的感觉，但是等你后来回过头来重新看，你才意识到很多事其实有很多意义，但是这不是当时就能够理解的。也许你所能做的，就是按照命运的安排顺着往下走。  
  
六月份即将迎来他们入校以来的第一次文艺汇演，四班的节目分为两类：一类是只有四班的同学表演，有一个，是舞蹈《精舞门》；另一类是和三班一起的，大合唱，有《保卫黄河》《山丹丹开花红艳艳》。《精舞门》由班里的七个男生和十二个女生表演，他和他之前追过的那个女孩都在里面。而她，由于会弹电子琴，负责给大合唱配乐。那些日子里，常常是他在地下车库里和同学们练舞，她在老师的办公室里和几个同学一起练习配乐。她偶尔会趁班主任不在办公室的时候跑到地下车库去看他们练舞——练舞的女生中有好多是她的好姐妹，可是不知怎地，他总觉得她跑下来是为了看他。  
  
有一次，他们正在练舞，班主任下来视察了，就在这个时候，她也下来了，他看到她跑到班主任面前，耳语了几句，就又跑回去了。他偷偷乐了，因为他知道她这是本想下来看看的，却没想到刚离开办公室的班主任没有去教室监督自习而是也来到了地下室。呵呵，倒霉的孩子。练习结束之后，他回到教室，看见她已经回来了，本想询问什么，但在上自习，于是就作罢了。他刚坐下不一会儿，她就偷偷给他递过来纸条，说：我刚才想去下面看你们练舞，没想到班主任也在那里，于是我就编了个理由说是电子琴没电了，得买新电池。他说知道，他看出来了。他还冲她呵呵傻笑。  
  
他觉得一切都看起来是那么的正常，甚至是美好，但是，很多事情就这样悄然发生了。生活就是这样，无法预测的向前冲着。有些事情或许是可以预知的，但有些事却永远没有办法预知。就像是你知道会下雨，可是你仍然不知道会在雨中遇到谁。很多人因为这种不确定而抱怨，但是，反过来想想，这难道不是让生活无比有趣的原因吗？知道了结局的故事，还怎么听得下去？  
  
他从来没接触过舞蹈，所以学起来也很费力，于是每天练舞的时候，他必须练的比较刻苦。为了让他进步更快，领舞还给他配备了一个指导“老师”——他之前喜欢过的那个女生。面对自己曾经喜欢过的人，谁的心里也无法真的平静。虽然喜欢过，然后又放弃了，但是这就像往湖里丢了一块石头，当涟漪渐渐退去，湖面又恢复了平静，仿佛什么都没有发生，但是一块石头却永远的留在了湖底，成为了湖的一部分。这样的朝夕相处引起了什么，他不知道。他知道的是他毕竟喜欢这个人那么久，两个人也有很多回忆，再次与她一起，很多过去的回忆就这样翻腾了起来。那时他还有没有意识到，这是一个致命的错误。这个错误像蝴蝶效应一样，在以后的日子里被渐渐放大。当然，最开始，这毁了他和她的感情。  
  
随着高一渐渐走向末尾，文理分科是每一个学生都不得不面对的。对于他来说，选理是毫无疑问的，成绩说明一切，他综合成绩年级200多名、理科100多、文科300多。然而，对于她来说却没有那么简单：她的综合成绩、文科成绩、理科成绩都是200多。而她又像很多其他女生一样，对物理没有足够的自信，所以她有点矛盾，不知道该怎么选。这个时候老师们也会在课上抽时间给同学们做思想工作。包括班主任在内的大部分的老师都希望大家学理，因为目前看来，学理是比较有前途的。就他们学校的实际情况，很多人学文是其实是因为学不懂理。但是政治老师很幽默，他知道在理科实验班动员大家学文是不切实际的，于是他在课上就说：“给大家透露的独家消息，你们的班主任的女儿就是学文的！该选什么，你们自己看的办！”大家哄堂大笑。最后的结果是，六十八个同学，有十个选择了学文，这些人里面有他的铁哥们也就是班长，也有她。当然，这也是后话。  
  
化学老师是个马上要退休的老头，课讲得不错，同学们也喜欢听他讲一些过去的事情和做人的道理。快要分科了，化学老师也给大家讲了下怎么选文理。“对于文理成绩差不多的同学，如果你有点懒，不怎么用功，那就学理。如果你很勤奋，那就学文。”听到这里他就意识到她很有可能学文，这样他们两就分开了，这是他最不愿意看到的。于是他劝她不要学文，可是他也拿不出什么像样的理由，更不能说自己可以帮助她。因为他自己的成绩也不是很好。这个时候他才后悔自己学习不够用功，成绩不理想，不能挽留她。  
  
如果对生活中的细节足够的重视，你就会意识到一切事情的发生都有原因，只是很多的原因很难察觉，于是人们就说这是命运；很多的相遇很难解释，于是人们就说这是缘分；很多的分开无法避免，于是人们就说这是悲剧。他和她的分开，就是由一系列看似微小的原因构成的一幕悲剧。  
  
在文艺汇演的前一天，中午到学校的时候他在校门口遇到了他之前追过的那个女生，虽然有点尴尬，但两个人还是一起向教室走去，一路上什么也没有说。如果那天他没有遇到那个女生，或者那天不是她值日，故事也许会有一个截然不同的结局。但是事实上是生活中没有那么多的如果和假设，那天他就是在校门口遇到了那个女生，然后两人在同时走进教室的时候迎面走来了她。她怔了一下，瞟了他一眼，什么也没说就走了。他觉得应该解释点什么，可是该解释什么?又该怎么解释？她不是他的女朋友，起码两人各没有明确这种关系，如果，如果真的要说他和她是恋人，那只能叫做隐形的恋人。所以他担心他的解释被她冷嘲热讽，他最害怕自己自作多情，于是他最终也没有说什么，走到了自己的座位前坐了下来。下午一节英语自习课上，他照例拿着英语练习册问她英语题，她说了句“问你的XXX（那个女生的名字）去，不要问我！”就没有再理他。如果当时的他多少懂点女生，他就应该看得出这是一种吃醋，但是他就是那么傻，觉得她好不善解人意，这么任性，甚至有点无理取闹。算了，不说算了，问别人去。他这样愤愤地想到。  
  
曾经有首歌里唱道“相爱总是简单相处太难”，世间有多少恋人不是深爱着彼此？难道分手的恋人是因为不再相爱了吗？不是的，相爱不一定就可以很好的相处，不可以很好的相处于是就只好分开，其实很多的恋人分开不是因为他们不再爱着彼此了，只是“相处太难”。没有谁的生活或者爱情能够像电影或者小说一样持续的处于精彩中，生活中绝大多数的时间还是在平淡中度过。  
  
他和她在这个都不懂事的年龄就这样开始了他们的“相处难”。当一份感情出现了一点点裂缝，而且没有及时的修补，那么裂缝就会越来越深，直到彻底的断裂两个人之间的感情。对于一份隐形的恋情，修补几乎是不可能的，或者说是很难的。  
  
文艺汇演是在下午举行，上午大家都在做准备，化妆的化妆，排练的排练，忙的不亦乐乎，当然，一切都在边玩边进行着，大家打打闹闹的，整个校园一片欢声笑语，沉浸在节日一般的氛围中。他和她也在打闹着玩着，他也和他们的一起跳舞的人开着玩笑打闹着，这其中当然也有他之前追过的那个女生，可是她渐渐地不怎么高兴了，可是傻乎乎的他却没有意识到，拿着一瓶打开的矿泉水举在她的头顶威胁说要倒下去，她狠狠地瞪了他一眼，说你倒试试。他个傻瓜丝毫没有读出她语气中的那丝浅浅的伤心，居然真的在她头上倒下了一点水，然后担心她追上来打他就撒腿跑出了教室。可是在外面站了好久，都不见她出来，进去一看，她在一个人擦着头上和身上的他倒的水，什么也没有说，当然也没有像往常一样追着他打。他过去道歉，她平静地说你走开，我不想见到你。自知无趣的他于是就走开了。  
  
文艺汇演是下午三点在学校附近的一个剧场举行，他早早地就到了那里，傻傻地站在路边，看着同学们陆陆续续的走来，他在等她。她和很多同学相伴着一起到了，他过去和她说话，说你怎么来这么晚。她没有理他，淡淡的说了句以后不要给我发短信了，那次你给我发的倒霉短信害的我妈都不允许我出来玩了，以后你不要给我发短信了。如果是私下，他不会多想什么，但是这次是当着这么多人的面，他感觉自己好没有面子，在这里等她这么久，却被她这样对待，于是他走了，也没再说什么。  
  
牵手是两个人一起才可以做的决定，但是放手却只需一个人。有人说女人善变的是脸，男人善变的是心；也有人说，正是女人善变的脸导致了男人的变心。几乎所有女人都想完全的掌握一个男人，不想男人在女人面前有秘密，想男人可以随时在女人需要的时候出现，并且竭尽所能的安慰女人。女人希望每次的小脾气都可以换来男人贴心的安慰，但是男人的世界怎么能够被如此地缩小，渐渐地，女人的撒娇换来的就不再是男人的呵护，而是不耐烦。很多恋人就是在这样的时期分开。也许只是需要一点点理解，那么就可以避免，可是，那时的他和她就是那么的不懂事，于是就这样分开了。  
  
接下来的事发生的特别快，就像在快进的电影，文艺汇演回来的几天，她和他一直没有说话。然后就是全班最后一次班会，就像一个正在落幕的悲剧，最后的班会让班里充满了泪水与离别的伤感，虽然理科班距离文科班只有短短十几米，但是再也不能朝夕相伴了。想到这里，她和她的姐妹们就哭作一团。要离开的十个人先后为大家一起演唱了《一生有你》和《祝福》，在《祝福》的旋律中，她泣不成声。最后大家坐在一起，看了过去一年来所有的照片，有军训，有黄河远足，还有文艺汇演，对于离开的文科生和她，在四班的回忆永远定格在了文艺汇演，但是她记忆中的文艺汇演，却满是忧伤。最后，十个文科生整理了书包，离开了教室，分散在各个文科班。  
  
如果故事在这里画上一个句号，也许她和他都无话可说。他们经历过，开心过，失望过，也憧憬过，对于那个年龄的他和她，这或许就已足够。但是分开以后，他却越来越感觉不舍，他不断地给她发短信，可是得到的却是她威胁如果再发信息，就告诉班主任。她说，那次文艺汇演你嫌我没有给你留面子，现在我给足你面子，如果你再给我发信息，不要怪我告诉班主任。他之所以还想挽回她，是觉得可能她也会有同样的感觉，但是看到她这样回复，他就再也没有和她联系。奇怪的是，他们虽然在同一层楼上课，可是分开后的她和他却几乎没有在楼道里碰到过。  
  
日子就这样马不停蹄的走着，高二寒假的正月十五，他逆着看灯会的人流反方向走着，只因为他想去他和她第一次出来时见面的地点——她家楼下。人们都去看烟火了，整个街道空无一人，他漫无目的的站在那里，像是在等人。不一会，他弯腰假装从地上捡起什么，然后又像在和谁说着道歉，接着又笑着跑了起来，然后骑着自行车顺着那次他和她走的路线走了。他又一次来到滨河景区，走到那时他抓着她威胁要把她推下去的地方。他坐在河边望着结冰的河水发呆，仿佛又听到了她的求饶声和她天真烂漫的笑声。“喂!起来，不要坐在那里，当心掉进去！”滨河景区的管理人员走了过来，把他拉了起来。于是他骑着自行车就这样回去了。等他回到家，已经是午夜十二点，但是刚刚的那趟回忆之旅却让他的脑海翻滚着关于她的一切记忆。于是他决定给她写封信。  
  
再过三天就是他十八岁的生日了，他想在生日之前把信给她，于是接下来的三天他不停地写着，写着他和她共同的回忆，写着这半年来他对她的思念。就这样，最后，一封七千字的信终于在他生日之前写好了。他生日那天刚好开学，他也决定当天给她。但是他不敢亲自去给，因为担心她不会收。于是他找了一个女同学帮忙带过去，他则像当初给她那第14道英语题时一样，坐在教室里着急的等着。不到两分钟，那个女同学拿着他的信回来了，说是她一看落款就不要了。他接过这封被退回来的信，脑子里一片混乱，仿佛没有带氧气瓶站在珠峰上，他记不清楚接下来发生了什么，只知道放学的时候，他没有回家，而是去学校附近的商店里买了一包烟和一个打火机。然后骑着自行车走了。  
  
他来到了她家楼下，她和他第一次见面的地方。正月的天气使得这个时候的街上已经没什么行人了，只有零星的放学回家的学生从他面前路过。他摘掉手套，装在书包里。然后掏出刚买的烟和打火机，给自己点了一支。第一次抽烟，他被呛出了眼泪，但是他依然抽着，摆着和爸爸一样的姿势抽着，斜着眼瞟着路过的行人，一副满不在乎的表情，一根完了他点上了另一根，依旧是不在乎的神情，可是脸颊上却有一颗泪滴滚下。他躺在地上，看着这夜空，虽然已经已是正月十八，但是月亮还是那么圆，那么亮，在夜空中轻轻滑过。他掏出了那封信，看了看自己的笔迹，然后用打火机把它点着了。冬天的风太大，没燃了多少火就息了，于是他不得不躲到墙角，用自己的身体和墙角组起了一个没有风小空间，然后又一次把信点着。火烤着他的脸和手，让他在这寒冷的冬夜觉得很温暖。火光中，他对自己说，但愿这火烧掉的，不仅有这封信，还有我懵懂的青春岁月。就这样，时间划过了午夜，他就这样一个人，在香烟和火光中度过了他的十八岁生日，他的成人礼。  
  
十八岁意味着什么？成人又意味着什么？他不知道，他只知道他很难受，心中依旧荡漾着浅浅的悔意，毕竟这是他第一次在喜欢一个女生的同时也感觉到了她对他的喜欢。只可惜并不是每个故事的最后都可以皆大欢喜。或许这悲伤只是为了铭记，铭记他这“隐形的初恋”。  
  
他对泰戈尔的了解丝毫不比普通人多，但是他对泰戈尔文字的喜爱却超越了常人。那是因为多年之后，他偶然在一本杂志的封底看到了由冰心翻译的泰戈尔的《园丁集》中的第26首诗，顿时泪流满面，或许只有真正的文学大师，才能如此准确的描写一种情感。他被这熟悉的文字感动了。这首诗也让他了解了过去的自己，明白了过去的很多一直自己都没有答案的自己的行为。文学就是有这样的作用，它会让你更加认识自己，认识人生。  
  
此文的最后，就把这首诗送给所有的读者。本文是我的处女作，希望大家会喜欢。  
  
园丁集----26  
  
我想要对你说出我要说我的最深的话语，  
我不敢，我怕你哂笑。  
因此我嘲笑自己，  
把我的秘密在玩笑中打碎。  
我把我的痛苦说得轻松，  
因为怕你会这样做。  
  
我想对你说出我要说的最真的话语，  
我不敢，我怕你不信。  
因此我弄假成真，  
说出和我的真心相反的话。  
我把我的痛苦说得可笑，  
因为我怕你会这样做。  
  
我想用宝贵的名词来形容你，  
我不敢，我怕得不到相当的酬报。  
因此我给你苛刻的名字，  
而夸示我的硬骨。  
我伤害你，  
因为怕你永远不知道我的痛苦。  
  
我渴望静默地坐在你的身旁，  
我不敢，怕我的心会跳到我的唇上。  
因此我轻松地说东道西，  
把我的心藏在语言的后面。  
我粗暴地对待我的痛苦，  
因为我怕你会这样做。  
  
我渴望从你身边走过，  
我不敢，怕你看出我的懦怯。  
因此我随随便便地昂着走到你的面前。  
从你眼里频频掷来的刺激，  
使我的痛苦永远新鲜。
