---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-06-18 10:19:01+00:00
layout: post
slug: favorite_color_change_-_red_-_blue_-_black___
title: 最爱颜色的改变—红—蓝—黑~~~
wordpress_id: 118
categories:
- 个人日记
---

（写在前面：很多人觉得通过星座、喜欢的颜色等来分析性格是迷信的，我觉得不然。就像酒鬼都比较喜欢酒杯一样，很多东西都是有其内在的原因的。话说回来，即使你不很相信，它也可以让你更了解自己一下~~，下面的这些东西，我读来觉得确实像是我的一个变化过程，说的很有道理~~）  
  
从第一次被人问喜欢什么颜色开始，我就一直喜欢红色，衣服也总是红色的为主，曾经和朋友们说，如果想要在人群中找我，只要看红色的衣着就好，我一般都是红色着装~~网上查了下，红色爱好者有如下特点：  
“喜欢红色的人的基本性格  
  
~外向型性格，热情、正义感强烈~  
  
◎喜欢红色的人  
  
红色是非常受欢迎的一种颜色，而且在这点上没有男女之分。性格外向的人大多喜欢红色。喜欢红色的人活泼好动，行动力强，运动神经还很发达，不过行动前不愿深入思考。喜欢红色的人情绪起伏比较大（尤其在男女问题上），一旦发起火来，后果不堪设想。他们的行动总是先于思考，说话也是口无遮拦的。  
  
此外，喜欢红色的人大多卤莽、热情、而且极富正义感。他们还很健谈，说起话来经常手舞足蹈的。喜欢红色的人富有魅力，但也有任性的一面，有时还很无礼。再者，当人们渴望爱情时，也会倾向于喜欢红色。”  
  
可是很多东西都在渐渐的变化，后来，我发现我开始喜欢蓝色：  
“喜欢蓝色的人的基本性格  
  
~有礼貌、谦虚、协调能力强~  
  
◎喜欢蓝色的人  
  
喜欢蓝色的人不仅有很强的团队协调能力，还很讲究礼貌，为人也很谦虚谨慎。他们绝不是头脑冲动的人，在行动前会制定周密的计划。他们还是谨慎派，严格遵守各种规则。和平主义者也有喜欢蓝色的倾向。  
  
喜欢天蓝、水蓝等明亮蓝色的人，一般非常感性，能够自如表达心中的想法。他们虽然不具备社交型人的性格，却会通过某种形式（例如艺术）与这个世界建立联系。喜欢藏青色等深蓝色的人，一般比较理性，喜欢凌驾于他人之上。创业者和教育者大多喜欢深蓝色，反之，喜欢深蓝色的人也比较适合进行创业或从事教育行业。此外，喜欢深蓝色的女性自立的决心比较强，在工作中可以找到人生的价值。  
  
喜欢蓝色的人也有缺点，那就是比较固执己见。喜欢和平、不好斗的性格有时也有缺点，这样性格的人有时会显得有些懦弱。比如，对后辈或者弱小的对手，他们特别谦虚、和蔼，而对于强硬的对手或上司，他们简直就是在压抑自己、委曲求全，根本不会说出自己的真实想法。  
  
在我们周围，喜欢蓝色的人有很多，我想可能是因为我们生存的这个地球上蓝色比较广阔的缘故吧。天空是蓝色的，大海也是蓝色的。此外，喜欢不同种类蓝色的人，在性格上也有微妙的差异。”  
  
而现在，我喜欢的是——黑色：  
“喜欢不可思议的黑色，可能有两种性格  
◎喜欢黑色的人  
  
喜欢黑色的人，从性格上大体可以分为两类，即"善于运用黑色的人"和"利用黑色进行逃避的人"。前者大多生活在大都市，精明而干练。他们一般拥有打动人心的力量，能很好地处理各种局面。他们想让别人在黑色中感觉到自己的理性和智慧。  
  
有些人则"利用黑色进行逃避"。这类人大多很在乎别人眼色。挑选衣服时，选来选去最后还是选了黑色的人大多属于这一类人。他们害怕别人对自己品头论足，因而买衣服时常挑黑色，这样才不会太显眼。其实，这是一种逃避心理。比如，有的女性喜欢穿黑色，大部分时间都穿黑色的长裙和长靴，把自己包裹得严严实实的。她们希望借此营造出一种高贵、神秘的感觉。与此同时，她们似乎也想隐藏什么。不过，这类性格的人中，有不少非常有自信，甚至还有些固执。  
  
喜欢黑色的人虽然有两种不同的性格，但他们有一个共同点，那就是并非从小就喜欢黑色，而是因为在成长的过程中发生了一些事才开始喜欢黑色的。如果能回想过去的经历，锁定开始喜欢黑色的时间点，也许能找到人生中的分叉点，从而更好地了解自己的性格，更好地把握自己的人生。  
  
  
  
  

