---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-06-23 10:12:41+00:00
layout: post
slug: in_the_end_who_is_going_to_pay_for_your_squandered_youth
title: 到底该由谁，来为你挥霍青春买单？
wordpress_id: 120
categories:
- 个人日记
---

说实话，定这个题目，我自己都觉得有点别扭，怕被人怀疑是标题党~~~但是，想了好久，是在想不到该换成一个什么样的题目，再加上我也希望可以尝试新的东西，喜欢不断地变化，所以就觉得用这个题目了~~~  
  
也许每个男生在谈恋爱的时候，或者之前都会考虑下恋爱的成本~~~（由于历史原因，我对这个体会不深，只是道听途说~）我身边有好多同学、朋友都说，找对象实在是费钱，没钱的话~~就不要去谈恋爱了~~~~每次听到这些论调，我都会很鄙视~~~切，怎么可能~！！这个想法的转变是随着年龄的增长进行的，开始是源于一次和一个女同学的谈话，不知怎地，聊起了她一次和同学们出去玩，男多女少，结束时，居然是AA制，虽然她觉得也对，但是总是心里怪怪的~~~就是这个时候开始，我开始意识到~男生要多的事情似乎很多，尤其在买单的时候~~~  
  
这似乎是全社会公认的，男生应该负责买单，因为女生既然和你出来就是给面子，怎么能再让人家和你AA制？反正我高中开始，老爸老妈就不在钱上限制我，总会问我“兜里的钱还够不够请女同学吃一顿了？？”然后不管我怎么回答，就又给我一些钱，然后说“男孩子，大方点~~”相信很多男孩都被这样安顿过~~~很长一段时间内，我也一直赞同这种观点。但是现在，不能说不赞同了，只能说又有了新的理解~~~~  
  
这种观念受到冲击是一次在网上看到这样一篇帖子，是一个自称有“处女情结”的男人写的，说他前不久相亲，对方和他坦言了自己的过去，很放肆的玩过，也不是处女了，现在玩累了，想找个好男人嫁了，开始好好过日子~~~他没有表现自己的修养，而是代表很多这样的老实的好男人开始了质问“你玩过了，玩开心了，玩累了，想休息了，就来找我们，而我们呢？一辈子安分守己，到头来却收拾人家玩过的爱情和女人？你觉得这样公平吗？”（哎呀，原文说的很犀利呀，我记不得了，大概是这么个意思）。结局是他摔门而去，留下那个女人独自面对他说的话，我在想，不知道那个女人会不会去想些什么，想想自己当初的所作所为真的就是可以因为她想休息了而一笔勾销的吗？？答案是不会的，这个问题是由我们心理学老师回答的，前几天她给我们上了节青春期性教育的课程，里面就说到她的一个案例：一个大三的，长的很漂亮的女生，成绩前1%，正在谈恋爱，她很爱她的男朋友，这就是她的纠结所在，她之前也谈过朋友，而且发生过两次性关系。她不知道该不该告诉给她现在的男朋友，说吧，怕她会嫌弃自己，不说吧，觉得自己对不起他，于是她来咨询心理老师。最后，她还是选择了诚实，她男友开始说没有关系，可是，两个月之后，他们的关系最后还是无疾而终了~~~她最后和心理老师说她现在很痛苦，虽然她前途一片光明，但是，感情上，她不知道自己会怎么样，她担心自己可能嫁不出去了，就因为自己曾经的一些错误~~~~~~说到这里，心理老师突然话锋一转，回到课堂，说不要以为你的青春可以是有别人买单的，你所做的一切，在后来都需要你自己去偿还~~~~不知道我有没有资格这样说，想告诫女孩子们，要自爱~~~！  
  
在这方面，初中时的英语老师说的很好，又一次，她给我们将关于人生的东西，说男生要这样要那样总之事情很多，轮到女生，她只在黑板上写下六个字“自立 自强 自爱”~~~呵呵，又想起可爱的阿杜了，他在我们毕业的时候，也给我们讲过同样的东西，“男同学，要在大学里好好学本事，这样才会有女孩子来爱。女孩子，要学会打扮自己，这样才有男孩子来追~~~”  
  
最后，引用一句阿杜在他女儿高考失利时聊以自慰的话作为结尾“女孩子，考得好不如嫁的好~~~~”。（但嫁的好，需要自己做很多~~~~，为你的青春买单的，其实是你自己~~）
