---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-07-09 09:12:00+00:00
layout: post
slug: freshman_sophomore_to_the_transitional_period_of_my_102_reading_
title: 高二到大一，过渡期我的102句读书…
wordpress_id: 128
categories:
- 美好时光
---




1.生命不息，奋斗不止（这是胡锦涛先生用来赞扬孙中山先生的，也是我的第一人生信条，是我奋斗的旗帜）





2.让奋斗与心跳成为同一频率（这是我自己贴在书桌上的一句话，是由上面那句衍发出来的）




3.人生是每一个人生命旅程中唯一经营的项目，创造幸福是它的附加值和目的。而生命的过程就是经营人生的过程，必须细细把握生命中的点点滴滴，慎重的接受每一次选择，以理性的态度和健康的态度潇洒的应付始料不及的变故。不挥霍生命，也绝不吝惜投入（俄国作家克雷洛夫，这段话陪我走过高三最后一学期）




4.世事繁杂，时间匆匆，重者隐之，轻者显之，真言如风，伪言如磬（这是余秋雨先生的话，他是我很喜欢的现代作家，他的作品和性格以及他这个人本身，我都很喜欢）




5.同样是人心，有的能装下大海，有的却只能装下一己悲欢（这是从《读者》上抄的，在七次模拟考连续失利的情况下，它让我迅速摆脱伤心）




6.在人的本性中有一种倾向：我们把自己想象成什么样，就真的会成为什么样子




7.凭借信仰的力量，在最坏的环境中创造出令人振奋而温暖的感觉




8.要知道自怜是独立精神的毁灭者，请相信你自己才是唯一可以随时依靠的人




9.放弃想要控制别人的念头，在这个念头摧毁你之前先摧毁它，把你的精力转而用来控制你自己




10.把你全部的思想用来做你想做的事情，而不要留半点四维空间给那些胡思乱想的念头




11.假如你知道自己需要什么，那么，当你看见它的时候，你就会很容易的认识它




12.年轻人之所以多话，且守不住秘密的主要原因，是由于自卑




13.成功有个副作用，就是以为过去的做法同样适用于未来（以上几天是从励志书籍中摘取的，有拿破仑·希尔，还有戴尔·卡内基）




14.Work like you don’t need money, love like you’ve never
been hurt, and dance like no one is wantching.




15.子曰：巧言令色，鲜仁矣。





子曰：君子不重，则不威，学则不固。





子曰：成事不说，遂事不谏，既往不咎。




16.子贡曰：君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。




17.子曰：君子固穷，小人穷斯滥矣。




18.子曰：巧言乱德，小不忍则乱大谋。




19.子曰：过而不改，是谓过也。




20.子张曰：君子尊贤而容众，嘉善而矜不能。




21.子夏曰：小人之过也必文。（这都是摘自《论语》的句子，先哲的智慧，总会让我找到内心的宁静）




22.困难，特别吸引坚强的人，因为她只有在拥抱困难时，才会真正认识自己（戴高乐）




23.有些人一遇到挫折，就停止寻找更多的东西，终于失败。（拿破仑·希尔先生的《积极心态的力量》里的话）




24.人世中的不幸如同一把刀，它可以为我们所用，也可以割伤我们。那样看你拿住的是刀刃还是刀柄（美国作家罗威尔）




25.那些足以破坏我们幸福的外在条件或因素已经多得不可胜诉，如果我们还在自己的心中进一步的制造不幸的话，那么真可以说是不幸之至（拿破仑·希尔）




26.人生中任何有价值的东西，都值得为之奔波（美国的钢铁大王、哲学家安德鲁·卡耐基）




27.“专心”就是把意识集中在某个特定的欲望上的行为，并要一直集中到已经找出实现这项欲望的方法，而且成功的将之付诸实际行动为止（拿破仑·希尔《成功学全书》）




28.宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，满岁提阿尼哇云卷云舒（这是很禅得一句话，标准的中国哲学理念）




29.吾不能变心而从俗兮，固将愁苦而终穷（伟大的爱国诗人屈原）




30.大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。（《大学》）




31.君子必慎其独（《大学》）




32.人的一生只能被你真正在乎的事情束缚住。在真正的比赛中，冠军永远跑在掌声之前。（于丹）




33.要乐于承认事情就是如此。能够接受发生的事实，就是能克服随之而来的任何不幸的第一步。（哲学家 威廉·詹姆斯）




34.放弃是真正的勇气，也是真正的智慧（这是我一直没能做到的一句话，摘自戴尔·卡内基《人性的优美》）




35.流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。（蒋捷《一剪梅》）




36.回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。（苏轼《定风波》）




37.我们不可以改变手中的牌，但可以决定如何出牌（兰迪·鲍什）




38.夫君子所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍（苏轼）




39.能忍人所不能忍，必能成人所不能成（旅美作家刘墉）




40.最重要的是不要去看远处模糊的，而是去做手边清楚地事（汤姆斯·卡莱）




41.干净的痛苦一定会沉淀，沉淀成悠闲（余秋雨）




42.成熟是一种明亮而不现眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不再需要对别人察言观色的从容，一种终于停止向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗涮了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种并不陡峭的高度（余秋雨）




43.做一件新事，大家立即理解，那就不是新事；出一个高招，大家又立即理解，那也不是高招。没有争议的行为，肯定不是创造；没有争议的人物，肯定不是创造者。（余秋雨）




44.看重自己的尊严，一定看重他人的尊严，反之亦然。尊严，在互尊中映现。我郑重的整理自己的衣服，是为了向对面的人表示恭敬；我向对面的人轻轻鞠躬，也正是在证明自己是世界的贵客。（余秋雨）




45.其实，就人生而言，也应平衡与山水之间。水边给人喜悦，山地给人安慰。水边让我们感知世界无常，山地让我们领悟天地恒昌。水边让我们享受脱离长辈怀抱的远行刺激，山地让我们体验回归祖先居所的悠悠厚味。水边的哲学是不舍昼夜，山地的哲学史不知日月。（余秋雨）




46.我们应该极力消除思想中的错误想法，这比割除身体上的肿瘤和脓疮重要得多（依皮克特修斯）




47.生活中应该有两个目标。首先，要得到你所想要得到的；然后，在得到之后要能够享受它。只有最聪明的人才能做到第二步。（罗根·皮尔萨斯·斯密斯）




48.一个身处逆境却依旧能含笑的人，要比一旦陷入困境就立即崩溃的人，获益更多（《创造性思维》）




49.只有经得起成功，更经得起失败的人，才是真正的成功的人（《创造性思维》）




50.一般人只看到已经发生的事情而说为什么如此呢？我却梦想从未有过的事物，并问自己为什么不能呢？（萧伯纳）




51.0




52.0




53.0




54.人而无文，其志必愚；文而无武，其志必弱




55.用铁门把过去和未来隔断，生活在完全独立的今天




56.你什么也不做，表针也在走



