---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-09-22 12:28:29+00:00
layout: post
slug: special_edition______she_and_he_invisible_lover_
title: （特别篇）★★★★★她和他，隐形的恋人Ⅱ
wordpress_id: 145
categories:
- 高中的人和事
---

  
去年元夜时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后。  
今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪满春衫袖。   
——宋·欧阳修《生查子》  
  
她站在阳台上，默默地注视着道路上川流不息的人群，或许能在这个特殊的时间再看到他一次。可惜事与愿违，时钟沉闷地响了十二下，告诉她又一年的正月十五就这样结束了。看灯会的人群都已散去，她最终还是没有看到他，其实她知道他不会出现，曾被她如此深深地伤害，又怎么可能会再次出现？何况她自己也矛盾地不希望他出现。  
  
她喜欢爬在阳台上注视着街道上的匆匆行人发呆，看着人们疾步从街道走过，她总会有一种莫名的欣慰，一种莫名的安全感。去年元宵节时，她依旧懒懒地爬在阳台上，塞着耳机，呆呆的注视着熙熙攘攘的看灯会的人群。大家都向着热闹的展区走去，偶尔有零星的行人，应该是有某些特殊的原因，逆着人流艰难地走着，就像是要回到生命源头的三文鱼。  
  
就这样呆呆地看着看着，突然有一个熟悉的身影缓缓出现在她的视野里——他。自从半年前文理分科之后，他和她几乎没有再遇到过，但是当他的身影出现时，她还是在人群中辨认出他来了。他在她家楼下停了下来，把车子放在一边，默默地站在楼下，也痴痴地注视着人群。她的脑海里顿时闪出一大串问题：他来做什么？他是来找我的吗？难道他知道了？问题很多，但是，最后她还是决定坚持自己的决定，为了自己，也为了他。  
  
她看着他，过去的回忆在脑海中翻滚着，她的胸口开始隐隐作痛。于是她回自己的房间找到了止痛药，又自己接了一杯水，等她吃完药再回到阳台时，他已经不在了。极目远望，也看不到他了，一滴眼泪轻轻地从她的脸颊划过，冷冷的。  
  
灯会结束了，人群又反方向流回，这次不同的是，再没有逆着人流的人了。她看着人群渐渐变稀薄，直至整个街道空无一人。她又陷入无状的遐思，直到妈妈端着一杯热牛奶出现在阳台上，提醒她该睡觉了，她才回过神来。与此同时，他独自一人坐在结冰的河边，也陷入深深的遐思，但是没有她那么幸运，把他拉回现实世界的不是妈妈和热牛奶而是滨河景区的管理人员和冬夜寒冷的北风。当她在被窝里听着自己的mp3时，他用手机听着歌，在为她伏案写信。  
  
他的信她没有看，她不敢看，她担心自己会被感动——她一直在坚持着，不允许自己感动，因为她害怕失去，她不敢相信这感动会支撑多久，于是就选择拒绝开始，就像一个深爱《日出·印象》的收藏家，可以花尽所有积蓄购买它，却没有多余的资金来保护它，于是只能在美术馆静静欣赏，虽不能拥有，但是这却是它最好的归宿。  
  
  
当天晚上，他又出现在了她家楼下。她看到他坐在马路边上，呆呆地注视着稀稀落落的行人，并点起了一支烟，笨拙地吸着，不时地还咳嗽着，很痛苦的样子，但是却仍然不停的吸着。她在楼上痴痴的看着这一切，大脑一片空白。有一个男生为了她这样做，她心里说不出的滋味。又一个火光，又一支烟点起，他很颓废地躺在了地上，一滴眼泪从他的眼角留出，划过耳畔，流进了他的头发里。泪滴划过的地方，先是短暂的暖意，接着就是彻骨的寒冷，就像他所经历的和她的感情一样，他原以为他和她会一直很天真的快乐着、幸福着，没想到这一切都结束的这么突然、这么快、这么无法挽回。又是静静地一滴泪，但却是出现在她的脸颊。她看见他拿出了那封信，然后捡起了扔在地上的打火机。试了几次，柔弱的火都被这不留情的北风吹灭。于是他站了起来，走到了墙角，把信点着了。  
  
时钟沉闷地响了十二下，午夜到来。着看他蹲在墙角，围着风中摇摆的火光，她再也忍不住，眼泪如决堤的江水从眼眶溢出，他为什么要这样做？他为什么是这么一个执着的傻瓜？！难道我的表现还不够明白吗？他为什么还不放弃？！她跑回自己的卧室，拿出了爸爸送给她的相机，站在六楼的阳台上，借着昏暗的路灯灯光，记录下了眼前的这一切。火光渐渐淡去，他站起身，拍了拍衣服。骑上自己的自行车走了。  
  
爸爸妈妈都睡了，她蹑手蹑脚地披上爸爸的羽绒服，轻轻地打开门，走了下去。她捡起了他丢在路边的烟和打火机，然后又看到了墙角的灰烬。呼呼作响的寒风使得她无法在多做停留，于是她逃一样的跑了回去。轻手轻脚地进了自己的小屋她才放松下来。她将他的烟和打火机放到了自己的盒子里——里面都是她的小秘密，一些对她而言有特殊意义的小东西。如今又多了两样东西，两样似乎不应该出现在女孩的小盒子里的东西。   
  
一年前的这些事夺走了她的思绪，不过她很快就回过神来了。一年就这样过去了，说快也快。这一年里发生了好多事，可是在学校里她却表现得特别的平静，她不喜欢张扬，是个很安静的女孩。她只希望可以这样平静地享受高中，享受这注定会失去的美好时光。每次与同学们开心过后，她总会很失落，很伤心，因为这么美好的一切，她将会很快失去。所以在这一年里，她拍了很多的照片。为了忘却的记忆，为了串联起生命中的点点滴滴，她将这些或幸福或伤感的瞬间保存了下来，最后一张是他的身影，这是巧合吗？还是命运？  
  
每个人对自己生命的回忆都是碎片式的断断续续的珍珠，很少有人可以将这些美好的珍珠串联起来。一旦你在日后回过头来开始串联这些难忘的瞬间时，你才会突然发现仿佛这一切都是注定的一样，你的每一次选择、每一次铭记，都在后来有了无限的意义。她就是通过一张张照片来记录自己生活中的点点滴滴的，但是，谁又知道，最后她的这些记忆竟全部无法回味了，即使照片中或有她的欢笑或有她的泪水，可是对她来说，一切都没有了意义。翻着自己的“永不忘却的回忆”的影集，却像是在翻着陌生人的东西，这种彻底的失去，痛苦的难以释怀。  
  
今年的正月十八，早晨天气不错，她的心情也很好。冬日里清晨暖暖的阳光，会让人全身放松，好想赖在床上继续享受这一切，可是她却被妈妈喊醒了。她记得今天是他的生日，昨夜的一番回忆让她对今天有点敏感，她在心中默默地说了一句“生日快乐”，然后开始了忙碌的一天。前半个月整天忙于拜年和走亲访友，几乎就是在车上度过的。不过正月十五已过，大年的气氛也随之渐渐淡去了。很多商家都陆陆续续开了门，准备为了新的一年开始工作。老爸老妈的假期也都结束了，喊醒了她之后，妈妈也上班去了。临走时妈妈提醒她记得去楼下散散步，呼吸新鲜空气，于是吃过早点后，她就带着MP3就下去了。  
  
公园里还略微有点冷，除了几颗松树外，整个公园的树都是光秃秃的，让人总会想起春天时生机勃勃的景象因而产生一种对生命的感叹。公园里有很多正在锻炼身体的老人，有打太极的，有舞剑的，大多都在抖空竹，所以公园里到处都是“呼呼”的声音。也有些锻炼结束的老爷爷老奶奶坐在石凳上聊着天，不时传来伴随着咳嗽的笑声。也有一些孩子在公园里陪着爷爷奶奶，他们到处跑闹着，丝毫不理会来自爷爷奶奶“小心点”的安顿，还不时的传来叽叽喳喳的声音。一个小男孩突然摔倒了，趴在地上愣了一下马上就哭了，奶奶急忙跑过去抱起他，边替他拍着衣服边安慰着小孙子。看到这一幕让她忍俊不禁，好可爱的小男孩！想想小时候的自己，会不会也很淘气呢。  
  
正散着步，突然手机响了，来了一条短信。原来是她的闺中密友夏敏，看今天天气这么好，所以想姐妹几个一起出来到南海湖小聚一下。自过年后一直忙的还没见她的姐妹们呢，确实应该出去转转。于是她回复说肯定要去，然后就回家去准备了。过年买的那件长款的外套今天正合适，低调的暗红色，由细细的黑色条纹划分成一个个小格子，一条宽宽的腰带也给她一种安全感。  
  
安全感是每个人都在寻找的，虽然我们在家人的呵护中长大，但是，每一个人在内心深处其实都缺乏安全感，来自别人的保护总是很难时时陪伴着我们，总会一些孤独的夜晚，你需要独自面对，也总有些眼泪，你要自己拭去。由于我们都是那么彼此独立，所以不会有人能够完全的懂你，我们所说的知音知己，只是与陌生人相比更了解我们些罢了。地球本身就在宇宙中孤独地流浪着，所以，蛰居在这个小星球上的所有人都在流浪，于是，缺乏安全感也就变的容易理解了。  
  
她很快就准备好了，于是匆匆下楼，向着约好的地点走去。几乎每次的活动，大家都会不约而同的把见面地点选在一中校门口。一来是这里交通便利，几乎所有公交在这里都有站，二来也是这里的位置处于中心地带，离谁家也不远，而且去哪里也都很容易，东河区几大购物商场和几大网吧，全在一中附近500米内。对于一中的学生来说，约在一中门口见面，或者还有更特殊的意义。一中门前的环城路是东河区最繁华的街道，本来人就特别的多，每到放学时间，一中三四千学生从校门里涌出，整个环城路就突然堵塞了，所以几乎每到放学时间，那里都要站几个交警维持秩序，当然，永远是学生优先。  
  
今天是他成年后的第一个生日，于是约了几个同学一起去学校打球。不论什么事，他总喜欢早早地到达约定地点，然后看着其他人一个一个地到来，这种守候的感觉，莫名地，他很喜欢。这天也不例外，他早早地就来到校门口，因为要打球，所以没有穿太多衣服，临走时妈妈还抱怨着，看来老妈还是对的，因为虽然阳光明媚，但也还是很冷呀，于是他把车子放好就站在阳光下慢慢活动着。  
  
远远地，她看到校门口没有她的姐妹们，于是就放下心来，放慢了脚步。走到距离门口还有大约二十多米时，她突然看到了他，他也在那一瞬间看到了她。她想返回去，但是已经来不及了，于是硬着头皮继续往前走，假装没有看到他，双眼直视前方，从他面前缓缓走过之后，她拿出手机给同学打了个电话，简短地说道：“地点改在十字路口吧，我已经到了。”同学没什么就答应了。好朋友就应该这样，有一些你任性的决定，她也理解你，支持你，而且不去问那些会让你感到难堪的事。  
  
当她从他面前走过时，他还试图打声招呼，可是看她看都没看自己一眼，于是也就只能这样默默地看着她走过了。她渐渐走远了，留下他一个人，像是定格了的木偶，一动不动。繁华的街道上，无数的人从他面前来来去去，都不曾让他有一丝的感觉，他也不曾在意谁又要去哪里，可是，她安静地从他面前走过，却带走了他一度平静的思绪。等约好打球的同学来了之后，他才意识到今天是来打球的，而不是来发呆的。  
  
如果这世界上真的有上帝的话，那么上帝老人家最喜欢的或许就是用一个个巧合和偶然来捉弄人了，并在人们以为一切都是命中注定的时候，再用一个意外让故事跌宕起伏。  
  
她和姐妹们正在南海湖上悠闲地划着船聊着天，突然夏敏的电话响了，是她男朋友刘超的电话号码，但是接通了却是另一个同学。夏敏的脸一下就白了，原来是在学校打球时和高年级的发生口角，随之打了起来，刘超被打伤了，现在正在市医院。男生打架的事让所有人突然都没有心情玩了，于是决定一起去医院看看。她担心会在那里遇上他，又加上自己离开班里半年多了，于是找了个借口回家了。事后她才知道受伤最严重不是刘超，而是他。刘超只是一点皮外伤，包扎一下就好，可是他的头却被砖头砸开了一道口子，很长很深，同学后来描述说，当时他整个后脑勺连带脖子和衣领都是血，很多到了医院的女生都吓哭了。由于受伤部位是头部，所以缝针也不可以打麻药，以免对脑部造成损害。于是，他就这样在清醒的状态下缝了六针。巨大的疼痛也没有让他流泪，他反而和同学们开玩笑道：“这个生日过的，很有意义嘛。”  
  
她在回到家里之后收到夏敏发来的短信，然后就一个人趴在床上，把脸蒙在被子里，慢慢地竟哭出声来。他曾和她说过，理性不会让人犯什么重大的错，但是感性却会让人做出一些匪夷所思的事，每个人都有理性的一面，所以这个世界才会正常有序的运作着，但是每个人也都有感性的一面，所以这个世界才会有那么多的故事和感动，不像冷冰冰的机器运作一样。当她嘲笑他总爱胡思乱想时，他反而说的更来劲。说本来世界就是应该在理性和感性的共同统治下前行的，可是感性的错误总会让那些沉醉的人们伤透了心，于是，渐渐地，这个世界的理性就多了不少，感性却减少了很多。当她说他有时有点悲观时，他总是淡淡一笑，说“在不同的世界里，你读不懂我的。”他给她讲过不少他的故事，悲伤痛苦都一笔带过，不多作停留，他说的很轻松，她也听的很轻松。可是现在她才突然觉得，那些事情当中，其实有很多，都是不应该那么轻松的。  
  
那些把自己的悲伤说很轻松的人，其实在独自一人时，也总会默默地难以释怀。他们不想对别人说自己的过往有什么难过的事，即使有，他们也宁愿别人相信自己的生活还是很幸福的。不喜欢逞什么强，但是也不想被别人同情，自己的人生，他们总愿意自己慢慢体会，不论辛酸异或难过，不理睬他人的言语，只为拥有自己独特的人生，就像宋朝大文豪苏轼一样，经历再多的起起落落，到头来也都坦然面对，留下来的文字，虽有淡淡的忧伤，但是却仍然包含着对生活的热爱。既然生活总归是由悲欢构成，那为什么我们都偏爱欢乐却躲避着悲伤呢？  
  
水调歌头·明月几时有  
丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。   
明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？   
转朱阁，低绮户,照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。  
  
（祝大家中秋节快乐）  
《（特别篇）★★★★★她和他，隐形的恋人》  

