---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-10-05 13:39:21+00:00
layout: post
slug: zhangmei_lian_teacher_-_elementary_school_fragmentary_memories
title: 张美莲老师——小学的一些零碎记忆
wordpress_id: 146
categories:
- personal_diary
---

师者，所以传道授业解惑也。  
——韩愈  
  
昨天晚上和小学老师聊天，好久没有见，感觉有好多东西要聊，不知不觉就聊到了晚上2点多。聊了很多小时候的事情，也记起了很多快要忘记的回忆，原来我小时候是那么一个样子，和我自己想的不怎么一样嘛，呵呵。审美大约是形成于小学时吧，我只记得那时的我特别喜欢小学的班主任，长的很漂亮，也很温柔。在教训我们的时候，会故意用喉音，表现自己的生气，可是眼神里却总有隐藏不了的爱。  
  
第一次知道张老师是在低年级时候的一次运动会上，那时她还没有教我们。她那时是播音员，在喊着加油，我一直以为是一个高年级的学生，因为，那分明是童音嘛！可是事实胜于雄辩，她确实是一个老师，一个新来的，很年轻很好看的老师。  
  
上学第二天，我就因为没有教作业被当时的班主任赵老师中午放学留了下来——我没有上过正式的幼儿园，根本不知道作业是什么。我在当时的体育室门口罚站（后来也成了教室），赵老师和张老师在里面吃午饭。是缘分吧，我记得就是张老师，走过来问了我几句话，还摸摸我的头，就让我回家去了。我着急往家里跑，在路上遇到了等不到我来学校找我的妈妈。  
  
三年级时，张老师接替赵老师成了我们的班主任，我大概也就是在那个时候开始成为“喊队的”体育委员——上次同学聚会，大家都说我也是班长——喊队的就是班长，呵呵，我还一直以为我只是嗓门大，只是个喊队的呢。我印象中张老师第一次和我们正式见面时梳着一个像麻花一样的大辫子，从后面绕道胸前，她还用一只手抓着辫子作自我介绍。不知为什么，小学时的绝大部分东西我都忘了，只记得几个镜头，这算是我最喜欢的一个，现在我都感觉可以看到她自我介绍时从窗口射入教室的暖暖的九月份的阳光。  
  
不知道什么原因，我小时候写字特别难看，好多次辛辛苦苦的写的作业都因为写的不好看被张老师退回来要求重写。我们那时做完作业才能回家，我被退回好几次，后来就生气了，在每一页作业最下面写着“我只能写成这样了”，然后第N次交了上去，回座位收拾书包时背张老师叫上了讲台，我心想这下完了，果不其然，她又一次要求我重写不说，这次还把我的写了那句话的几页作业给撕了。看来老师是当真的，于是我便乖乖的又写了一遍。。。我最后都不知道我是什么时候回去的。那时候写字不好看也和制度有关系吧，写完作业才能回家，我自然就写得快了，一快自然也就乱了嘛，呵呵。  
  
现在还时不时地坚持着写东西，就是因为小学时一篇《假文盲》被张老师拿来当做范文阅读，边读边说写的深刻。我只记得其中有这么一句“不要为了利益出卖自己的灵魂，使自己的灵魂上滴了一滴比墨汁还黑的东西”。课后张老师还开玩笑的说“哎呀，你也是个人才嘛，我怎么之前没有发现？！”小时候的这次鼓励，让我一直以来都有一个写东西的习惯，从未停止。  
  
很多东西是与生俱来的，这其中或者包括那些我们眼里的意外。我以前一直把小学时最后一次运动会发生的事当做意外，可是现在觉得，那似乎都是设计好的，那就是命运。由于四年级时运动会我400米跑了个第二名，所以五年级时就又报了这个项目，可是却跑得极其不利，在看到前三名无望时，距离终点还有几十米时我就不跑了，走到了场外休息了起来。第二天还在日记里写到“或许我不适合当运动员”。张老师看过我的日记后，只写了三个字和三个标点——“没骨气！！！”我也没有太在意，那天放学，我正要出校门，被张老师叫住了。。。后面的事情我记得不是很清楚了，只知道被训了一顿，然后又重新写了一篇日记，这次张老师的评语是四个字“塞翁失马”，问了其他老师，我才知道了这个典故。从那以后，半途而废这个词语就从我的字典里消失了，每当我承受不住想要放弃时，就会想起张老师的那个评语——“没骨气”，于是，很多事就这样挺了过来。  
  
没有苏轼，欧阳修依旧是欧阳修，可是没有欧阳修，苏轼会不会是现在的苏轼可就不一定了，我当然不能和苏轼比，但是没有张老师，谁又知道我是不是还可以在大学的寝室里用电脑敲击着这些文字？  
  
我写东西常喜欢用诗词开头或结尾，既然张老师喜欢《长恨歌》，那就选一段作为结尾吧：  
  
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。  
杨家有女初长成，养在深闺人未识。  
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。  
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。  
  

