---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-10-14 14:30:42+00:00
layout: post
slug: follow_your_heart_-_ban39s_speech_at_the_meeting
title: Follow your heart————班会上的演讲
wordpress_id: 148
categories:
- 个人日记
---

follow your heart.这是上学期做英语作业采访欧姐时欧姐对于很多问题给出的共同答案，所以我对它思索了很久，于是，也收获了很多。  
  
先来说heart。我在假期做翻译时，遇到一个词语怎么找都找不到解释，无法翻译，最后问自己的顶头上司，这个词语就是created purpose。众所周知，基督教认为是上帝创造了世界，创造（create）了人，每个人被创造（created）都有一个使命（purpose），生命的过程就是去完成这个使命的过程，就像摩西的使命是带领犹太人逃离埃及一样，我们也都有自己的使命。这个使命就叫做created purpose。很多大学生都觉得很迷茫，虽然考入了大学，上了一个新台阶，可是站在这个新台阶上却找不到方向，随着时间和青春的流逝，剩下的，只有迷茫与空虚。这就是因为他们都没有找到自己的方向，自己的created purpose。  
人生是什么？哲学家和生物学家会给出不同的答案，但是我更喜欢的是俄国文学家克雷洛夫说的这个：“人生是每个人生命旅程中唯一经营的项目，创造幸福是它的附加值和目的。生命的过程，就是经营人生的过程，须细细把握生命中的点点滴滴，慎重接受每一次选择，以理性态度和健康的心理应付始料不及的变故，不挥霍生命，也绝不吝惜投入。”这句话在高三时曾给我无尽的力量，同学们，与游戏不同的是，人生只有一次，没有小号，也没有复活。我曾在一本杂志上看到美国对“life”的定义：一场为了梦想而进行的表演。那么，在正式的登台向世界表演时，我们能不提前做好准备吗？  
  
我们再说your。苹果公司创始人乔布斯在2005斯坦福大学毕业典礼上讲到：“你们的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。”正如我在上面所说，人生是独特的，而且，它也是专有的。没有任何人可以替你过你的人生，也不应该有任何人为你设计人生。我大一时每次遇到学长或者欧姐时，总喜欢问“我们现在应该学什么、做什么、怎么做”，现在想想挺可笑的，因为如果连你自己都不知道自己的人生要做什么，那么，还有谁会知道？！我的室友知道，我曾陷在一份纠结的感情中很长时间，整日痛苦的思念着一个毫不在意我的女孩，直到我看到乔布斯的演讲，读到那句“你的时间有限，所以不要为别人而活”时，我突然感觉一身轻松，一切的问题都迎刃而解了，我要为自己而活。很多人一辈子最大的悲剧不是没有成为百万富翁或者没有得到诺贝尔奖，而是他们的一生都在为别人活着，或活在别人的声音中，到了生命的终点回过头来思考自己的人生时，发现自己做出的每一个决定都要参考大众的想法，于是偏离自己最初的梦想越来越远。  
  
最后我们来看follow。现实与梦境一个很大的差别就是如果你只是坐在那里空想而不做什么的话，那么你终将一事无成。所以，不论你认为你的created purpose有多么伟大，或者你多么了解自己，不行动，一切都永远停留在梦境中。找到了你的人生目标后，最重要的就是去跟随它了。我在高中时读过这样一句话“拉长战线，避免主力决战，人生没有几场主力决战可打”。说实话，很长一段时间内我都不是很懂，于是我就把它背了下来。现在我懂了。这就像在大学学习一样，如果你平日里时不时地努力一下，把战线拉长，那么在期末的时候就不会像主力决战一样痛苦了。实现生命中的目标也是一样的，要把战线拉的长长的，因为我们都知道，人生其实是很漫长的，而我们的人生才刚刚开始。20米赛跑，没有交通工具步行的人一定是最快的，200米呢，自行车可能就是第一了，2000米又成了汽车，二十万米那一定是飞机了，所以现在跑的快还是跑的慢都不用太在意。成绩好的同学要继续保持，成绩不好的同学，要明白，人生是远远多于两万米的长跑，重要的是整个过程的速度，而不是在起点的速度，有经验的同学都知道，把四百米的前一百当做百米一样来冲刺的话，后面三百是极其痛苦的。  
最后送给大家一首顾城写的我很喜欢的小诗中的最后一段，作为此次演讲的结束：我从没被谁知道  
所以也没被谁忘记  
在别人的回忆中生活  
不是我的目的谢谢！
