---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-12-05 10:43:37+00:00
layout: post
slug: psdc
title: 蓄发
wordpress_id: 221
categories:
- 个人日记
---

刚谈崩的那几天，我的感觉就是天一下变灰了，正好又遇到成都大降温，于是，我死死地宅在寝室里，头不梳脸不洗，走在去吃饭的路上都是深深地低着头，想着尽快回到寝室。  
  
被打击最深的，莫过于自信心了，那几天突然觉得自己一无是处，蓬头垢面的站在镜子前，我都懒得多看自己一眼——这么一个不招人喜欢的人，为什么还顽强地存活着呢？一切的信念都瞬间灰飞烟灭，理想什么的，都霎时变的格外苍白，我胡子拉碴的嘲笑着过去的自己，那个不知天高地厚的傻逼，可是一切又都是于事无补的，状态一落千丈，思绪九霄云外。读书时，读着读着就被回忆带走了，迷失于真相之前的幻境，欢乐的忘了时间。上课吧，自己一个坐一个角落，让自己远离人群，远离一切人发出的声音，双手托着腮，想要认真听课，可是终究无法找到绝对的安静，点滴的声音就会把我拖入杂乱的那天的回忆中，我忘记了具体的细节，却清晰地记着胸口的隐隐的疼痛——不是不可承受，是太过深入——那是一种由内而外的疼痛，揉不得，治不住，只能任由它由冰凉的心底渐渐地向外散发，扩散于整个胸口中。  
  
我赤脚穿着拖鞋，手里捧着一杯热水，站在宿舍的阳台上，凝视着灰蒙蒙的天，风扫过我，我却感觉无法感觉再冷一点，就像一块由内而外散发的寒气的冰，外界的寒冷于我，好无概念。我就这样站在，不知满是愁苦的思绪哪里去了，我也不去管它，任由它走的无影无踪，因为我知道，让它自己，或许会换来自己片刻的安宁。当我觉得口渴想要喝口水的时候，却被刺骨的冰冷由喉咙渗入，扩散整个胸腔，直至最后，心都泡在了里面。  
  
随着时间的渐渐推移，我在渐渐恢复着，开始看到了阳光，感到了冬日里稀缺的温暖，再次站在镜子前，刮了胡子，俊朗了不少，又觉得自己还好吧，就算没有自己，我还有爸爸妈妈，即使我不爱自己，他们的爱也是不会消失的。  
  
生活确实比小说精彩多了，因为很多事只是简单的发生，用不着什么铺垫和伏笔。我至今没有搞清楚为什么我会在平安夜再一次破了自己的戒律给她发了信息，但是后来在新年前夜被她冷落似乎倒是意料之中，好在那时重要的考试已几乎全部结束，再难以承受的所谓感情打击，只要不至于将我置于死地，就无法在对我造成太大的影响——至少那几天我是这么想的。但是仔细回想这几天自己的一系列所作所为，打击多少还是对我有一定的影响，最起码的是，话少了，人空前的沉默，又突然不想去参加高中同学的聚会了，之前总会想，长久的别离，总让我很期待见到某些特殊的人，可是事到如今，我对任何人都早已没有了期待，也对任何人的任何变化没有了好奇心。  
  
这几天我天天叫嚷着自己老了，其实也算是吧，把她和她们放到过去之后，心里平静了许多，突然没有了太多的欲求，虽然心里是空了许多，但是如此的无所事事，是我这个学期以来一直没有奢望过的。我觉得那天是新年前夜是某种预示，预示着我们，或者说我，必须在新年开始之前彻底地解决掉过去的烦乱事物，因为，很显然，2012将会是极其忙碌的一年，在这一年，我将不得不补很多计算机专业的基础课，与此同时学习很多新的专业核心课，最重要的是，我还要准备考研——这一个学期之后，我想我是越来越想要考研了，条件顺利的话，也许还会读博，我爱学习，不是吗？  
  
  
  
  
  
《那些年，我们一起追的女孩》  
不同的故事，同样的起点。  
不同的过程，同样的结局。  
我曾嫉妒上一代有痞子蔡，有《第一次亲密接触》，现在好了，我们有九把刀，有《那些年，我们一起追的女孩》。  
“人生本来就有很多事，是徒劳无功的”，这是电影中沈佳仪在面对柯景腾的“学习无用论”时说的一句话，或许这句话就预示了电影最终的结局。但是，就像沈佳仪说的那样，没有结局并不是它不开始的理由。
