---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-10-27 09:48:06+00:00
layout: post
slug: those_in_my_life_flashed_people
title: 那些在我的生命中一闪而过的人
wordpress_id: 205
categories:
- 美好时光
---

在我目前已经走过的20多年生命中，见过很多人，有过很多同学，交过很多朋友，但是随着最学业的步步追求，我最终还是和他们中的很多人失去了联系，新的同学朋友增添了很多的新的记忆，但是，有些在过去的日子里看似不那么重要的人，却因为各种特殊的原因，出乎我意料地长久地停留在了我的脑海中，一次次唤醒我对过去的回忆。  
  
CXY  
C是我小学时的一个同学，半路转来我们学校，只读了大概一个学期就又转走了。他特变瘦，现在想想，其实是明显地营养不良。他说话的声音特别细，不像一个男生，但是他又特别能说，总是不停歇，其间不停地吸着鼻涕，好像他永远处于感冒状态似得。他家离一个水塘很近，我们周末总会找一帮人去水塘捞鱼，他家就是我们的基地，各种盆盆罐罐。我印象中他好像不是独生子，有一个姐姐的样子，这或许在一定程度上决定了他们的生活水平。我不知道他父母是做什么的，但是我估计是打工的，因为我从小就不知道除了司机、医生和打工的以外还有什么工作，他们家里好像很乱的样子，谁让有他呢，我们每次都不在他家里停留，基本上都是站在院子里喊他，然后他就带着家伙出来了。我从小比较胆小，爬墙上树什么的都是我拖后腿，偷梨摘果什么的我都是放哨的，捞鱼也一样，我负责看管捞上来的鱼，和给不同需求得人递不同的工具。C永远是冲在最前线，裤管挽起，深一脚浅一脚的走在浅浅的水塘里，是不是摸一把鼻涕，然后用渐渐尖尖的声音喊道，“老白，我又抓到一条！”。小朋友们常常喜欢带着自己的朋友们回家，这似乎是关系好的一个表现——“什么？！你没去过他家？”——我就常常带同学回家，有一次我就带着C回家，在家里吃了顿饭——又一个关系好的标志——，吃完后妈妈就把一双我不怎么穿的鞋给了C，C好像当时就穿上了，我那时真不懂什么，后来妈妈总说起C，说C让她想起了小时候的自己，没有鞋穿，于是那天就给了他一双。我对C的所有回忆似乎就截止与这里，在之后再去他家时，他们又搬家了——似乎是哪里有事做，他们就住哪里，我现在回想起来，当时水塘附近确实有一个工程，是在建什么工厂，等工厂建好后，我就再也没有见过C了。  
  
YJ  
Y是初中时的一个同学，我对她的全部印象似乎都凝结在初一前期，仿佛她后来就休学了，至于到底有没有，我就不确定了。刚开学的时候我还以为Y是老师，因为她有着完全不同于同龄人的身材，02年上初中时，我也就是12岁的样子，不记得自己多高了，反正肯定不高，不然就不会再小学里被欺负了，但是在我看来，Y大概有1米8的样子，而且还很壮实，头发也很长，扎着一个马尾。她家似乎和我们家在一个方向，因为有在马路上看见过她，硕大的身躯，骑着符合其身体的28大自行车，一扭一扭地骑着，完全不像是我的同龄人。我似乎没有和她交谈过，不是我不善言辞（肯定不是噻），而是她几乎从不说话，永远都是一种貌似微笑的表情，带着一点腼腆。印象中我在收作业时和她说过一次话，因为我是课代表，但是她没有回答，唯一的回答就是那个招牌式表情。我高中时在杂志上看过一篇文章，写的就是一个班里的这样一个女生，说这个女生的笔记详细到连老师的一个笑话都会记下来。Y的读书笔记就是这样的，那时的班主任是语文老师，要我们每周都做读书比较，摘抄好词好句好段，我们一般都是5、6个好词，1一个好句，1个极其间断的好段，加起来不到一页纸；但是Y的读书比较却特别的多，每周都有十几页，十几页是什么概念，就是老师读都要读好久，但是我们的班主任还是很认真地，不仅读了，而且有一次还在课堂上提出了表情，我感觉那是唯一一次Y正式地进入公众的视野。从那之后，我对Y的所有记忆也就都就这样戛然而止了，好像她就那么突然消失了似得。  
  
THE KATE RUNNER, I WON'T FORGET YOU.
