---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-10-30 03:20:18+00:00
layout: post
slug: 98_individuals_42_m_graduation_wall
title: 98个人，4.2米的毕业墙
wordpress_id: 207
categories:
- personal_diary
---

归途的路很长，但我已不是去时的自己。  
  
1.  
当我和队友站在下面，一次次地接着被对面我们摔下的其他伙伴，我觉得等我上去时，我一定不会紧张，我会毕竟双眼，轻轻向后倒去，身体笔直地在空中画出一个优美的扇形，然后稳稳地躺在队友们用胳膊架起的保护层上。但是，事实是我高估了自己，爬楼梯的时候我就开始紧张，当身体刚刚开始倾斜时，我大脑里一片空白——那是我总想达到却也总也达不到的一种状态——我忘记了我是在做活动；我也忘了在下面前前后后站了大约20人，用他们的身体上上下下形成了三层保护层，我感到自己正准备蜷缩，就像我们在生命的最初时光，在母体里的样子，但是我很快回到了现实中，我意识到下面有层层保护，上面还有教练用绳子拉着，我试着挺直身体，就在这时，我被队友们稳稳地接住了。  
  
我想我过去是不太懂信任的，不过我终于懂了为什么信任一旦被打破就很难再形成，教练也一直强调“下面的同学不要开玩笑”，因为当某一次的信任换来伤痛后，本能就会用之把理智逼到死角，然后彻底接管人对一切的认知，那么，我们几万年的进化就全部白费了，我们又回到了茹毛饮血的荒野，孤身一人。  
  
2.  
下车时，我远远地看到那堵4.2米高的“毕业墙”，它比我想象的要高出很多。  
经过一天的训练之后，当我们拖着疲惫的身体走到毕业墙面前时，它比我远远看起来还要高出很多。  
  
毕业墙  
“在西点军校的历史上，第四十六期有这个样的故事。在第四十六期学员毕业的前一天晚上，四十六期的学员执行离校前的最后一次水上巡逻任务，因为是最后一次巡逻学员们没有认真的驾驶导致巡逻艇撞上了在海面上的油轮，因为是深夜，没人注意到这件事。当时所有西点军校的学员都很着急，此时要想活命就只能爬上油轮高达4.2米的甲板。在艇上没有任何攀岩工具，学员们靠着搭人梯的方法爬上了甲板。后来学员们把事件经过报告学校，西点军校也受此启发，在学校的训练场上搭起了高达4.2米的墙，每一期学院以60人为单位必须在15分钟内全部爬上高墙才能获得毕业证书，后来这面墙有了毕业墙的称号。”  
  
我们要面对的，就是这样一堵墙。上去之前，教练让大家提问，我们的第一个问题就是：所有人都要过去吗？所有98个人？教练的回答是：“过去的人才可以活命。”又有一个问题：可不可以自杀？教练说该问题不予回答。当大家都没有了问题之后，教练让我们估计我们大概要用多久，我们的估计是30分钟，但是我的估计是1个小时。  
  
在8分钟的简单尝试过后，我们在教练的一声哨响后开始了我们的逃生之旅。虽然这只是训练，但是这种假设环境让大家都很严肃地对待着，当上去的男生数量答案8人后，我们很快从一条线路变成了4条，然后全部女生先被安全送上毕业墙，接着才是剩下的男生，果然不出所料，最后一个人是最难上的，但是我们依然从上面掉下来一个人把他接了上去，然后98人全部顺利登上毕业墙。  
  
接着教练让大家手拉手围成两圈，然后公布时间。15分26秒。团队的力量第一次如此深深地震撼到了我，我为自己之前的估计感到惭愧不已。我才知道，我之前自以为很理解什么是团队，以及如何领导好一个团队，去发挥其最大的潜能，现在看来，我的理解还是太浅，我还有太多的东西要学，有太多的空间要提高。  
  
当教练让4名一直在下面做地基的同学上场时，我以为自己要哭了，但是4名同学的泰然处之还是让我的眼泪停留下了眼中，并渐渐化去。之后就是大家在毕业墙前的各种合影，我站在毕业墙前，擦擦汗，当我们全部翻过之后，我才意识到，它比我以为的其实要低得多，此时它在我面前，就像一直被驯服的野兽一样，变得温顺了许多。
