---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-02-16 23:55:00+00:00
layout: post
slug: fallen_angel
title: 堕落的天使
wordpress_id: 187
categories:
- 美好时光
---

这个题目取的我也很没有底气，很矛盾，因为我不喜欢被人当做标题党，但是我又很喜欢把题目取的好看一点，优美或者忧伤一点，于是，这个题目就这样诞生了。

在初中的正式考试排名中，入学的第一次是我名词最低的一次，不是因为没有考好，而是因为加错了分，起初我也不知道，直到去办公室当时的班主任郭老师说，你这是怎么回事，不是学的挺好的嘛，怎么才考了13名？边说还变拿出成绩单给我看，第一第二是我们班的两个女同学。我看了下自己，在一个西方世界认为很不吉利的数字上——13，当时我还调侃说这个名字太不吉利了，郭老师让我一科一科地说出了什么问题。这下可好，发现每一科都考得不错，结果加了下总分：发现被少加了30， 于是我的排名中的位于十位的数字就消失了，我也就成了第三。不知出于什么原因，我注意了一下原来的第三现在的第四，也是一个女同学，忘了她的全名是什么 了，只记得名字中有个“睿”，之所以记得这个字是因为当时我不认识，还是班主任告诉我的。恩，这个“睿”同学就是本文的主角了。

那 次是我第一次注意到她，后来考试啊什么的常常前后座，她们班和我们班也恰好是邻居，于是两人渐渐也就算是认识了。用现在的话来讲，她属于那种具有中性气质 的女生，但是给人的感觉很舒服，个子很高挑，齐耳短发总是梳的很好看。我们接触不是很多，但是她却给我留下了很深的印象，为数不多的几次的交谈中，她总是 笑的很甜，眼睛眯成起来，不会很大声的哈哈大笑，只是莞尔。那时我的同学圈子中，漂亮的女生不少，温柔的却不多，也许是年龄使然吧，但是睿在我的印象中却 总是很温。

大 二上期末考完试在寝室中闲的无聊，于是就挑了一部同学推荐的《蝴蝶效应》来看，确实是一部好电影，让我耳目一新。童年时的一点点不同，会随着岁月慢慢积 累，逐渐放大。小学毕业时的前六名中（我第六），有四个都又到了同一个初中，不同的是有一个人没有像其他三个一样被分到美术特长班，反而被分到了一个全年 级“差生”、小混混最多的班，如今八、九年过去了，我们这三个都在大学里读着书，而那个没有进“快班”的哥们却好多年没有音讯了，最后一次有他的消息是听 人说他在舞厅里当打手。

睿 就在那个班里，起初她用出淤泥而不染，直到有一天，一个被某校开除的女生被我校接收，并且到了睿所在的班级——这是一个染了头发并拉的直直的、眼睛和耳朵 上满是装饰的女生，初二时，他的男朋友是我们学校初四的一个“有名”的痞子：一个面无血色、前额上有着女生一样的刘海、甩头的频率高于古典钟的“学长”， 在很当时还很封建的校园里，常看到他们拉手在校园里走过。

不 知道是什么原因，也记不清楚是从什么时候开始，睿常和这个女生一起上下学，最合理的解释就是她们住的很近了。最可怕的变化不是昨天的一个淑女突然叼着烟来 上学，因为那带给你的，只有震惊；最可怕的变化是不知不觉地，一个曾经的淑女变成了和她一起的那个女孩的样子，而且满嘴脏话：开始“混”，因为这样的变化 中，有一个不可抗拒的东西，吞噬者你曾经认为美好的东西，而你，只有无力和无奈之感。

初四又一次分快慢班，一次完全按照成绩来的分班，然而，曾经的年级第四，却没有进入如今的年级前36，就这样又走上了另一种人生。初中毕业之后，就再也没见过多少初中时的同学了，更别说一个外班的女生。看着手机里的写作此文的备忘，是2010年11月份的，拖了两个月之久，终于今天可以给自己一个交代了，一个对不知哪里来的灵感的交代。
