---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-11-24 11:10:23+00:00
layout: post
slug: some_homemade_some_problems
title: 一些家常，一些问题
wordpress_id: 216
categories:
- miscellaneous
---

我还说终于得空了，可以坐下来写点东西，可是一坐下来才发现好像不怎么会写了，这段时间都忙于搞技术，没什么输入，于是也就没什么输出了。不过，随意扯几句家常还是可以的，于是鼓起了勇气。  
  
1.我的文艺复兴  
大一大二用来玩了，说的好听点就是搞文艺了，其实搞文艺也没什么成就，但是也不能说大一大二都荒废了，因为这两年里我还是成长了不少的，主要是思想和心智上，没好好学习，时间全用来看各种书了，还写了不少东西，现在回过头看，其实可以把这段时间叫做“我的文艺复兴”，算是一种思想上的解放，所谓“成长就是一种呕吐，呕吐掉过去的肮脏的东西”，我在大一大二的观念上的转变还是很大的，也呕吐掉了很多过去这些年里不得不吸收的“肮脏的东西”，当然这种改变是内在的，是短时间内不可见的，所以同学们聚会时说的“没什么变化”，我会默默的给他们加一个前缀“看起来”，对，也就是看起来没什么变化，其实变化还是很大的，如果我自己都意识到了，那么，可见变化之大。  
  
2.我的工业革命  
对应与上面的文艺复兴，也应着这段时间的专心学习，我把目前自己的状态暂称为“我的工业革命”，也就是第一次工业革命吧，暂时不敢妄想其后的变化。原来没有专心研究技术，最近才发现技术的美，每次看计算机网络，心里总会由衷的升起一种赞美之情，太美了，简直就是现代版的巴别塔，是人类目前为止共同建造过的最美丽又最实用的艺术品，互联网的美是那些文科生们永远无法体会的。之前我也以为做技术是不浪漫的，现在我才发现那时的自己有多么的蠢，就像一个种了一辈子地，只听过二胡的乡下人在百老汇嘲笑意大利歌剧“胡咧咧”一样。那些认为科学与技术不浪漫的所谓“文艺青年”，错过了当代最美的东西，而那些更有嘲笑理科生者，终将会被理科生们创造的新世界淘汰掉。本来ARM体系结构的课我还是每周都上的，可是自从那老师说“你们悲剧地生在了文科生的时代”之后，我就不想去了，跟着这样的老师混，就像跟着我们那“你们只要读懂人家的算法，然后改进下就好了，不要想其他的”的某位高管一样，将来还得再“呕吐”——对胃不好。  
  
3.我的成长  
“成长”这个题目好大，于是我在前面加了“我的”两个字，这样一来，我就是二别人也管不着了，我二我的，关你毛事？总有些极其猥琐无知又懦弱的人会给后来人“忠告”，说成长就是变的“中庸”（他们理解的中庸），就是同流合污，我呸！我原来小，没成长过，不好说成长是什么，可是现在怎么说也是成年人了，我才发现说这话的人有多么的无耻和可恨。好了，不说他们，说我理解的成长，对，成长在我看来就是理解和由此产生的同情，所谓悲天悯人。如果是原来，当我听到一个教授说“学生就不配有兴趣，你们的任务就是努力学习，等有了成就才能有兴趣”时，我会把这个教授拉入我的黑名单，但是现在不是了，我的第一反应是查看这个教授的简历，等我看过了他的成长经历之后，他说的这种话就不再有那种毫无人性的感觉了，而是充满了长辈对晚辈的深深的爱护和关心——这种前后态度的转变，就是我所谓的成长。平等是一种美好的愿望，但是永远都不可能，于是，理解这种平等以及因此而产生的后果就是一种悲天悯人。杀人犯在我们国家怎么处理？处之后快，根本没有什么无罪假设，可是《犯罪心理》里说的，杀人犯也是受害者——如果他在一个阳光健康的环境中成长，怎么可能会成为杀人犯？你给了当杀人犯的一切理由和条件，然后他杀了人，于是你杀了他，这不是钓鱼执法吗？为什么我们在痛骂之的同时要变成之呢？  
  
4.还想写  
还写点，但是语气到这里了，接下来的东西得换一篇写了。
