---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-08-06 14:00:46+00:00
layout: post
slug: special_edition______rose
title: （特别篇）★★★★★玫瑰
wordpress_id: 197
categories:
- people_and_things_in_high_school
---

高考完那天，他走出考场时并没有想象中的那么开心——虽然他感觉考的很好，但是他就是没有想象中的那么High，相反，他却异常平静，可谓静如止水。三年的埋头苦读，终于在今天有了一个完满的结局，他站在校门口，整理了一下书包，整理了一下着装，开始等人。校门口的家长较之第一天少了很多，但依旧是人满为患，道路不通。考生们像冲出牢笼的豹子一般，眨眼就四散开去。短短十多分钟，校门口即恢复了常态——车辆熙熙攘攘，行人三三两两，音像店和服装店门口的大功率的音响旁若无人的嘶吼着，躲不开的流行音乐还好，最暴力的是各种促销广告，声嘶力竭地喊着大喊着“好消息好消息，本店因经营不善，积累大量库存……”，店主们也在与时俱进，比如有一家就用喇叭喊着“好消息好消息，经理因金融危机跳楼自杀，大量库存甩卖……”，常态恢复的如此之快，仿佛刚才并没有万人空巷似得，唯一可以告诉人们高考确实刚刚结束的是，校门正对面，那块人行道交通指示牌上，搭着一件刚刚结束了高考的高三学生的校服，醒目刺眼而又疲惫地趴在交通牌上，仿佛在宣告着一种结束，可是它不知道，它也预示着一个开始。  
  
包一中的学生们在集体出去玩时，总喜欢在校门口集结队伍，然后出发。因为包一中地处繁华的闹市区，交通很便利，离校门口不到50米，就有通向四面八方的公交不计其数。像往常一样，校门口淅淅沥沥的站着几个人，东张西望的，很明显是在等人。渐渐地，人越来越少，大家都聚齐了然后就都走了。韩旭却依然在那里等人，他坐在马路对面的真维斯商店门口的台阶上，胳膊环抱着双腿，下颚轻轻地抵在膝盖上，目不转睛地注视着学校，像一个刚满月的婴孩注视着母亲一样，嘴角有浅浅的不易察觉的微笑。睹物思人，人的思绪总会被熟悉的景色拉回，拉回到很久以前。  
  
约摸四年前，那时韩旭还只是个初中生，虽然成绩名列前茅，但是由于学校整体水平不是很强，所以能不能考上这全市第一的高中还是一个大问题。有一次，他和同学们在街上玩疯了，把回家的路费都花光了，于是一行几人不得不徒步回家。走着走着就到了包头市第一中学的校门口，几人于是面对校门一阵感慨和赞美。末了，有人提议在校门口照张相纪念一下，但是随即遭到反对，是韩旭的好友，安宏。他说，早晚要考进来，到时候天天看到，照什么像嘛。此时若坚持要照，就仿佛会注定考不上一样，于是大家就都继续赶路了，时不时地，韩旭会回回头，远远地看着包一中的校门，心中暗暗下定决心，一定要考上包一中。  
  
如今四年过去了，他已然从包一中毕业了，初中时的理想是实现了。他立刻想起了当初自己的那些兄弟们，很遗憾，当初一起路过包一中门口时的几个兄弟，只有他一个人最终考上了。初中毕业之后兄弟们便基本上都去了不同的高中，和他们的联系一直没有断过，但是初中时的同班同学们却在分开之后几乎再也没有遇见过。想到这里，韩旭的脸上显出了一丝伤感，因为今日又是一个分别之日，谁知再一个四年之后，高中同学会不会又像初中同学一样，个个都杳无音讯。  
  
韩旭看了一眼表，才突然发现原来自己经等了有段时间了，正准备起身离开时，他看到一辆车停在离他不远的马路边上，他看着副驾旁边的车门缓缓打开，一个女孩从车里低着头出来，看到他之后向他摆摆手，然后跑了过来。董莎，这就是韩旭一直在等的人，但是他一直设想的是不同的画面：董莎渐渐从远处走来，韩旭看到了她，然后站起来微笑着面向她，看着她越走越近，越走越近……没想到最后她竟然是坐着车过来的，就这样忽的一下出现在了他面前，打乱了他的思绪，使他有点慌乱。谁又能不是呢？面对自己喜欢的女孩，谁又能静如止水呢？尤其在你准备和她表白的时候？  
  
在高考完那天表白，是韩旭想了很久的，因为他觉得这是一个很有意思的时间节点，一头是高中，一头是大学，那么此时表白或许冥冥之中就连接起了高中和大学。但是事实却总不如他所愿，董莎跑过来，还没等他开口说什么，她就着急地说：我和爸妈要去吃饭，时间快赶不及了，你有什么事吗？被她这样一问，韩旭觉得这个时候表白就不够浪漫了，所以他在那一瞬间又做了一个小小的决定，于是他回答道：那你们先吃饭吧，等你吃完饭再说。于是董莎就这样跑开了。  
  
韩旭于是向着花店进发，是呀，没有玫瑰怎么能算是表白呢？怎么看怎么觉得像是普通聊天，就像董莎刚刚那句“你有什么事吗？”一样，一点气氛都没有，不行，这是韩旭万万不能接受的，他想要一切都像想象中那么美好，或者说，是像他想象中那么美好。很快就到了有好多家花店那条街，平时没有注意到，所以韩旭很是惊讶，原来有这么多花店呀！难道每天都有很多人表白吧？但是很快他就自己推翻了这个假设，因为他想起每年教师节，班长都会买很多花送给老师，所以花店的数量不一定能代表表白的次数，就像鲜花的数量不一定能代表感情的深度。  
  
虽然他之前也给老师和妈妈都买过花，但是这次进花店却感觉格外不一样。店里很温馨的感觉，色彩搭配的很协调，各色鲜花从地面一直摆到屋顶。地板是清凉的白色大理石，其间一些黑色的墨迹状的纹理，使整个地面像是一幅泼墨版的后印象画作一般。店主是一个很年轻的女生，一袭淡粉色的连衣裙，直到脚踝，韩旭进去的时候正在做账的样子，看到韩旭进来就微笑着起身，露出乳白色的低跟凉鞋，然后问韩旭要什么花。韩旭有点说不太出口，但是最后还是轻声说“玫瑰”。店主微微一笑，随即把韩旭领到玫瑰花前，问他要几朵。韩旭说一朵，店主便开始熟练的剪枝，然后用彩纸抱住了花茎，递给了韩旭。韩旭接过花仔细的看着，这是第一次离玫瑰花这么近，原来玫瑰的红居然这么深，像长久地浸泡在血液中一样，没有喜庆的感觉，却有一种莫名的幽怨的哀伤。就像爱情一样，总要伴随着忧伤才能刻骨铭心。  
  
想到董莎去吃饭了，自己就这样拿着一朵玫瑰在路上定会被路人行注目礼，于是他问店主能不能把花处理一下放在书包里。店主笑了笑，应该可以吧，我帮你整理下就可以了。韩旭将玫瑰递给店主，店主轻轻地把包着花茎的彩纸慢慢地往上拉，拉到靠近花瓣时，她把动作放的更慢了。她一点一点的转圈向上轻轻地提着，直到彩纸将玫瑰稳稳地包在了里面。韩旭静静的看着整个过程，店主细心的操作让他也屏住了呼吸，不敢发出什么响声，只默默地观察着。  
  
店主要韩旭把书包打开，准备帮他把玫瑰放进去。看到他只背了这么点东西，就问他，“你怎么都没有背书，就背这么点东西去上课？” “不是的，我今天高考，所以只背了考试用的一些东西。” “哦——”，店主的这一声 哦 持续了较长时间，看样子她终于知道他为什么今天买花了。店主轻轻地把话放进韩旭空空的书包里，然后说，“给她的时候，把彩纸往下拉一拉就可以了。”听到店主说“她”时，韩旭不禁一阵紧张，然后顿顿地“嗯”了一声。  
  
付账之后，韩旭便重新回到繁华的大街上，顺着人流漫无目的的走着。真不敢想象，高中就这样结束了,韩旭默默想道，总感觉昨天才要开学报名的样子，可以今天却已经毕业了。三年的生活就这样在紧张的学习中度过了，现在回头想想，自己还真的是很辛苦的，有一次考试没有考好，骑着车在路上反思时居然没有注意红绿灯，被一辆从侧面突然冒出来的SUV给撞倒了。司机着急地下来问他有没有受伤，他躺在马路上首先想到就是如果回去晚了吃饭晚了，午休就晚了，而中午睡不够的话那整个下午就都完了，更别说晚上还有数学测验。于是他马上站起来，抛下一句“没事”就跳上车骑着飞奔回家了。回家洗脸时才发现右胳膊蹭破了一大块，血慢慢地往外渗着。顾不了那么多了，匆匆吃过饭他就午休了。妈妈很心疼，但是也知道这是非常时期，于是就没有像小时候一样非拉着他去门诊。  
  
想到这里，韩旭抬起右胳膊看了看当初受伤的地方，没有留下任何伤疤，一切都只在他的记忆中，就像那些逝去的日子，它们的确存在过，但是却鲜有留下印记的，大部分都只存在于我们的记忆中。说高三不辛苦，别说韩旭不同意，韩妈妈首先就会反对。她在最后一年陪着儿子在包一中附近租了一间小屋子，照顾儿子的起居饮食，让儿子可以全心学习，高三苦不苦她是很清楚的。她和儿子只能在每天中午和晚上吃饭时能够聊几句，听听儿子讲学校的事情，因为每天当儿子晚上11点回来时，她早已入睡，而当儿子早晨6点多出发时，她也仍在梦乡。有时候她会半夜1点多起来，看到儿子还在学习就会提醒他快睡，此时韩旭就会说正要睡，然后才过一会儿，她就又睡着了。想到这里韩旭的心中就暖暖的，母亲一直是他的守护神，如果不是有妈妈这样的精心照顾，那么一切都会是另外的摸样。  
  
这是韩旭每天去上学和放学回来都要走得路，只是三年来每次都匆匆忙忙的，很少像今天这样，悠闲地漫步着。这路有时候就像时间一样，走着走着，很长一段不知不觉就过去了，韩旭就这样不知不觉地走到了十字路口。这是一个对韩旭来说很不同的十字路口，因为这是他和董莎每天要分开的十字路口。董莎会直走，而他则要右转，当然，他也不是总是右转，有些时候，他会直走。因为直走向前，就会到包头市新修的滨河景区，顺着景区往下走，景色还是颇不错的。韩旭之所以熟悉这个十字路口，还因为这里有个网吧，他常来这里，心情好时来这里，心情不好时也来这里，坐在二楼靠窗户的位置时，可以以最佳视角看到这个十字路口。  
  
总在马路上晃悠着也不是什么办法，于是韩旭决定到网吧里去消磨时间去。好久没有来这家网i吧了，吧台的服务员他也不认识了，网卡也早不知哪里去了，于是他只得用现金上网，然后把漫无目的从马路上转移到了网络上。网络并没有改善这个世界太多东西，它只是加强了它们，比如，使漫无目的的人更漫无目的。很多人喜欢选择网络为其避风港，这或许并不是因为它真的很安全，只是因为它可以最大限度的分散人的注意力，就像麻醉剂，让人察觉不到痛苦与无助。韩旭选择网络是对的，因为人的注意力被分散时，时间会主观地变得很快。  
  
手机突然“嗡嗡”地震了起来，他以为是董莎打来的，揭盖后才发现原来是妈妈，问他考得怎么样，为什么还没回来。他说考的不错，有点事所以晚点回去，临挂电话妈妈还叮嘱他“不要玩得太晚了”，浓浓的母爱让他全身暖暖的。又过了一阵，手机再次震了起来，这次是董莎，她问他在哪里，有什么事。他说，“我在十字路口等你”。  
  
落日的余晖温柔地渲染着十字路口，空气中满是浪漫的气息。韩旭静静地等着，然后看到了董莎从太阳落下的方向渐渐走来，金黄色的光芒填满了她所在的画面，他痴痴地注视着，被画面感动着，忘记了世界，忘记了时间，也忘记了自己。爱情像玫瑰，与玫瑰最大不同的是，爱情的凋零不一定总是忧伤的，因为有一部分爱情结了果，成了亲情；当然，也有一部分像玫瑰一样，盛开之后，就什么也都没有留下。  
  
（谨以此文献给所有情侣，愿有情人终成眷属，也愿所有的爱情都可以成功的变成亲情）  

