---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-10-14 13:08:33+00:00
layout: post
slug: not_every_guy_can_be_called_white
title: 不是每个男生都可以叫小白
wordpress_id: 203
categories:
- personal_diary
---

被   TAG的规则是，写一篇关于自己的25个想法，也就是25条自己对自己理解之类的。完了还要你想了解的25个人，或更多。这比点名还难，真心话大冒险。总   而言之，没有固定题目，TAG就是写25句话来描述自己，传给我的人，我一辈子都会记住你的。题目自拟，如果是男的，则以《不是每个男生都叫....》为  题。如果是女的，则以《不是每个女生都叫____》为题。  
  
（首先，我改了下字体颜色，太刺眼了，看不习惯；其次，25个想法？那为什么用26个字母？最后，字体太大了，于是我改小了一号）

**A**pple.说实话，我至今都无法相信乔布斯就这样走了，感觉像谣言，就像我有时候睡醒， 会突然不敢相信自己就这样落魄的被学院抛弃了。

Brother.小时候常把兄弟二字挂在嘴上，见谁都称兄道弟，一有事就是“是不是兄弟？”，现在，我都不会轻易说“朋友”二字，只是“同学”、“认识人”。

Catch.当我拥有很多东西的时候，我都不知道自己想要什么了，我以为我满了，可是后来我才知道，不重要的事占据了你的手之后，你就无法去抓住你真正想要的东西了。  


Diary.翻开日记本，就只有大一报道时的几天很密集，写着过去，写着感情；后来，当这两者都离我而去时，我就没怎么密集的写了，渐渐的Diary就变成了Miary（月记--自创的，不用查了）。

Emotion.冲动少了，理智多了；知识多了，感情少了；吃散伙饭那天，好多人哭了，我一点波澜都没有；韬哥走那天，他室友哭了，我却淡定的格格不入。

Far.现在的日子像个卧底，吃饭住宿在这边，上课学习在那边，两边都觉得你是外人，最重要的是，你自己也这样觉得。

Girl.20几岁是男人最孤独寂寞的时候，现在的我也是，我真的觉得在这么美好年龄没有一个女孩和我一起分享真是一件很遗憾的事，就像《大象的眼泪》里那句“where were you when I was 17?”。

High.不知怎么，我提笔就是满是伤感，把日子写的要死了似的，其实我的生活学习什么的，还是很High的，一直。

Identity.独立自由的感觉，可以冲淡挫败感，就像理想，可以缓解感情带来的痛苦。

Joy.我之前一直想大学里充满欢乐，现在才知道“疼痛是一种破茧而出的领悟（纪伯伦）”，就像现在。

King.我是自己内心永远的王者，没有人可以用苦难囚禁我。

Love.这是一个很宽泛的词，我想我是一度误解它了，还好现在来得及，爸爸妈妈我爱你们！

Memory.现在看到这个词居然第一反应是“内存”，我想说的是记忆，它总是躲在那里，想一个狙击手，在关键时候给你致命一击。

Never.这个词不常用了，因为我渐渐知道了世事无常，没有什么永远，也没有什么永远不。

Option.很多时候我以为自己有选择权，我的人生可以自己做主，可是现在才明白那不过是意淫，其实我没的选。

Possible.上面提到选择，其实我还想说，选择是个很残酷的事，当你没得选的时候挺好的，这样你就不会选错了。就像与“可能”相比，现在我更喜欢“不可能”。我喜欢结果。

Quality.走到哪里，我都不会为自己感到难过，因为我觉得自己是个好人——对别人和对自己都是。

Ru果.别说如果，想都别想，这是一个会让任何人都感觉伤感的词。

Stop.有时候我很想停下来，让时间停滞，让大脑一片空白，然后才发现那是多么的难，总会有很多东西会弹出来，然后把你的思绪带走。

Taylor.每次看Taylor的视频都会让我更加喜欢她。

Umbrella.过去愚蠢的我只知道某些人对我很重要，后来我才意识原来我对一些人也很重要。

Very.我是在认识了这个词之后很久很久才知道它有个“改变”的意思，其实Very是一件very难的事。  


Wait.今天软件工程课上老师讲软件的运行速度时说了句“等待是很奢侈的”，我突然就hold不住了，下课匆匆逃离教室。

X.姑且理解为罗马数字里的“十”把，这是目前对我很重要的一个数字。

You.

Zero.好了，来到了结尾，其实也是回到了最初。

  


很抱歉把一个游戏玩成这个样子，我总是这样，“想太多”，太认真。  

