---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-11-12 11:10:49+00:00
layout: post
slug: at_sixes_and_sevens
title: 乱七八糟
wordpress_id: 212
categories:
- 个人日记
---

终于可以听着音乐，用中文输入法在电脑上写点东西了。

  


想写的东西好多，却又都是不同的主题，但是不想分开写，于是，我决定这篇日志就叫做《乱七八糟》。

  


1  《“你在哪儿呢？”》

忘了触发我写这个题目的刺激源了，但是这句话却仍然让我感觉很温暖。关系一般的人在打电话时是很少用这样的问候开始的，如果你在和某人打电话时用这个短语开始，那么，这个人在你心里的位置肯定不一般；反过来也是一样，所以，下次接电话的时候可以注意下。我第一次注意到这个是高中的时候，我和一个女同学通话，我们俩居然都是用这句话开头，确定了对方的地理位置后，才开始其他内容。挂了电话后我兴奋了好久，还把这个好消息和最好的朋友的分享。只是如今天各一方，电话不怎么打不说，接通电话后询问地理位置也显得没有意义，因为你知道她的回答的市级的，而这个，你其实是知道的。

  


今天剪头发时，特意给理发师说“我要留头发，稍微修下边就可以了”，但是坐在那里却总想起一首歌里的一句词“我已剪断我的发，剪断了牵挂”，突然觉得其实理发店也可以是一个很伤感的地方，也许受昨天看的《失恋33天》影响吧，今天突然又想了很多关于感情的事，本来准备把这篇的题目定成《大学里的爱情》，可是这个念头在产生的时候就被理智拍死了——那不成标题党了？！就我目前的经历，顶多也就写一个《大学里的寂寞》，哪里敢用这么大的题目。。。

  


2  《多久没有躺在阳光里了？》

这个让我想起了很久前写的《你多久没有跳舞了？》，不过，这个是写给自己的。本学期到目前为止，教材没少看，其他书籍却几乎一页没翻，好在有《南方人物周刊》和一部分优秀的博客网站保持着大脑的鲜活，不过，明显感觉迟钝了不少。我分不清楚一般文章和垃圾文章，但是在阅读优秀的文章的时候，确实明显感觉到自己的思维复活了，在跳跃，在奔腾，新鲜的点子和念头像越狱的囚徒一样，呼吸着自由。周四提前从图书馆里出来，阳光几乎要把我逼回去，好在最阳光的渴望战胜了眼球的不爽。

  


草坪里有两个女生，分别坐在不同的位置：一个在树下的阴影里，凝视着什么，一个坐在阳光里，翻着书。我在路沿上听了下来，远远地眺望着草坪上啄食的鸟，耳机里燕姿的歌突然变得更加好听了，驻足了十几分钟之后，我还是不得不走向教室，准备上课。想想自己是真的好久没有放松下了，连班转地准备期中考试就是半个月，然后又是时间重叠的上课与实验，还有不断更新的各种作业。期中考前以为考完了就可以轻松几天，终于不在被事情追赶着，现在才发现，其实这个是没有尽头的，期待着的明天，是长久地不会到来的。

  


3  《欲望》

什么？欲望？我不是开玩笑吧？这是个神马题目？其实这回是标题党了，不过是在文章内部，所以我感觉也还好。

小时候觉得上一次街都多伟大的，那时就在想如果将来可以住在街里该有多好，去网吧也方便，陪老妈逛街也方便，不用一出门就是挤公交，烦且乱。等上初中，又突然觉得东河区好贫瘠，连个像样的电影院都没有，还是昆区好，于是就希望能够住在昆区，有什么新片上映时，不用每次看电影都需要先坐1个多小时公交，一来一回半天都没有了。高中那时，看到电视上很多广告什么的，很多专卖店体育馆什么的都只有北京、上海、成都和广州才有，于是又觉得包头落后了不少，那时多想去大城市看看，闯闯，见见世面。现在上了大学了，尤其是有了电脑之后，互联网让我看到了很多通过国内媒体永远无法了解的东西和无法忍受的东西、现象，于是，我又想去美国了。。。

  


人的欲望是没有止境的，在我回顾自己的梦想历程时，我才明白了这句话其实不是用来形容一部分贪婪的人的，而是用来形容全人类的。

  


4  《勇气》

在朋友网上意外的找到了初中时的一个“学妹”GL，勾起了不少那时的记忆。那时的她被大多数人所不理解，包括我在内，她对爱情的勇敢追求，在那时是没有任何人可以理解的，现在，当很多人都“爱无力”的时候，才发现她的勇气的难能可贵，我们这些那时嘲笑她的，现在只好嘲笑那时的自己。

  


“每一份爱情的开始，都是因为对对方世界的好奇；每一份爱情的结束，都是因为对对方世界的失望”。个人觉得《刺陵》虽然是一部不怎么样的电影，但是周杰伦那句“我们不是一个世界的人”却是很经典的，可惜很多人并没有编剧的那种觉悟。  
  


5  《诗人》

“她想要的并非是于另一个人做爱的快感，而是那种两个人亲密无间的感觉。”

这是迈克尔·康奈利的作品《诗人》中的一句话，是我上学期期末时看的，独到这句话时我在都江堰“三下乡”，队员们在外面进行着联欢晚会，我一个人在房间里读书，强烈的对比让我合上书，蜷缩在了床上，我感觉这句话可以代表很多大学生对爱情的一种态度——虽然他们还没有意识到。长大拉远了异性之间的距离，密友会缓建不少孤独，但是有些孤独却又是非异性无法抚慰的，这或许可以一定程度上解释为什么大学里那么需要恋爱，当然，不排除供给与需求无法平衡的可能性。没有什么渴望比渴望爱情更正常的了——如果你是一个正常人的人话。

  


那么，有一部分人确实是不正常的，比如说我，现在。大一大二时确实也正常过，不过现在不正常了，因为我突然发现恋爱会占用很多时间、空间和情感——这些有一部分是需要分给学习、生活和朋友的，但是却总是被贪婪的爱情吃掉。等我什么时候有能力协调这一切的时候，才会去恋爱。
