---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-01-11 12:03:00+00:00
layout: post
slug: this_end_of_the_semester_set_semester_goals
title: 这学期末，定下学期目标
wordpress_id: 181
categories:
- 个人日记
---

趁着今天有点时间，写点东西，不然明天忙着准备考试，后天忙着考试，再后天忙着各种吃饭，最后忙着回家，回了家就没有这种悠闲地坐在电脑前写东西的时间了。

先抱怨下这些考试什么的，都麻烦死了，什么时候才可以不用考试？！FUCK OFF！！！

恩， 言归正传，这应该是我第一次在空间里写下自己下学期的目标，之前有导生要求写的，也有自己看完某些书后热血沸腾时写下的，有时候无聊地实在没事干的时候， 我还喜欢把自己在不同的时候写下的目标放到一起，看看变化，别说，变化还真大，很多顺序变了，多了很多实际的，当然，也有一些每次都出现的——应该就是一 直没实现的吧。

那天还焜哥和韬哥一起吃饭，焜哥说他定的学期目标又只完成了学业那块的，我和新韬就笑了：我们俩属于 那种没有“学业那块”的目标的，或者说目标及其简单：过and不被淘汰（后者需要解释下，俺们学院每学期都会淘汰一部分期末没有发挥好的同学）。那天我就 想了，其实定个目标什么的挺好的，可以给我们这些盲目的奔三的家伙们一些警示，而且当你想定目标什么的时候，一般都是比较清醒的时候，那么在清醒的时候写 下目标来鞭策不清醒的自己——这种完美的机制也只有万物之灵的人才想得出来吧？

关于学业

就目前学院开设的这些课程，我个人认为比较有用的除了体育也就只有英语了。体育的目标嘛，下学期是篮球课，应该没什么问题，不过要加强体质的锻炼——不仅仅是为了自己，对吧，也为了祖国的建设什么的。

☆♠目标暂定为：10分钟跑三公里；游泳池一个来回不用停。

再 说英语，我自己都不知道为什么突然开始背起英语来了，还跟个什么似的每天背的那么开始，不管怎么说，这么有用的东西无论如何都得学好，为了能在大三的时候 开始按计划学学法语什么的，下学期一定要把英语学得“炉火纯青”。还有个原因就是上个国外的网站什么的，老TMD看不懂，听歌演讲什么的，翻译都TMD差 劲——主要还是国内目前没发现什么能让我持续的喜欢的网站（人人腾讯什么的，不是喜欢，只是离不开）。

☆♠目标暂定为：可以看原版的非技术类的TED演讲；可以看一些英文书籍。

这个学业嘛，那些3+6主干课程不能不说啊，加权貌似已经从上学期的80.0x下滑到79.9x了，虽然从数据本身来讲这个差别可以忽略，可是貌似将来保研呀出国呀什么的，那些个看起来“掌握”我命运的人喜欢十位上的8远远胜过喜欢7，于是

☆♠目标暂定为：争取把加权拉回到80以上。  
  
关于生活  
很 多中国的学生最大的失误就是以为作为学生把学业搞好就“ta好我也好”了，起码我觉得这样是不对的，或者说：是片面的、不科学的（经历过语文考试的人都懂 的。。。）。虽然我们还是学生，但是毕竟有了自己的相对独立的生活了，于是，定些关于生活的目标的也是应该的。多么希望自己可以赚些钱前啊，这样就可以用 自己的钱给别人花了，上学期勉强的可以说是赚了300，但是和老妈那一千多混起来逛街时都不知道什么时候就全花完了——真正的死不瞑目。于是乎，下学期的 目标就来了  
☆♠目标一：至少赚1000RMB。  
恩，在来一个已经在我脑海里徘徊了很久的念头：写东西。恩，作为一个爱写东西的人，我不了解别人，总之我是比较喜欢有人读的，而且人越多我越开心。但是总在这么一个小圈子里写点杂乱的“个人日志”没意思，下学期开始正式的写小说什么。  
☆♠目标二：至少写10万字的小说。  
“唯有音乐，可以救我于水火”，忘了是谁说的了，很不错。这学期买了把吉他，弹了几天之后，可以扭扭歪歪的弹几段小曲子了，而且没有死于“3分钟热度”，看来有戏，说不定什么时候心情好，组个乐队，谱个曲——要知道“一切皆有可能”。  
☆♠目标三：学会自弹自唱；找几个一样热爱音乐的，在街头卖唱（找不到就一个人）。  
成了社团的想法不是一天两天了，但是不知怎么地，现在突然没有当初那么浓的兴趣了，在这里简单的提一下吧，就不定什么目标了。  
  
关于愿望  
既然都写的这么全面了，也谢谢愿望什么的吧。比如说，我现在特别想要：  
DV（用来实现导演梦想）、耳机（听音乐什么的，特用得着）、琴盒（装吉他用的高级货）、移动硬盘（太多好电影啊音乐啊需要收藏）。女朋友什么的，也放在愿望里吧，就是：有，我会比较开心；没有，太阳也照常升起。  
  
收个尾  
这样细细数下，发现我对生活的要求其实也不是很高，即使突然来个神仙什么的，我也想不出改要些什么，那这样看来，这小日子还是略显滋润啊，有什么值得伤心难过的吗？木有！恩~~~果断热爱生活！！
