---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-09-07 15:03:20+00:00
layout: post
slug: idealists_of_war
title: 理想主义者之殇
wordpress_id: 198
categories:
- miscellaneous
---

我喜欢谈论我写的东西的题目，因为我觉得题目本身很重要。我是在被辅导员指点之后、痛定思痛之后准备写这篇东西的，当时瞬间浮现在脑海的题目是 理想主义者之死 ，因为虽然常被称做 文艺青年，但是我还是喜欢以 理想主义者 自居。但是后来想想，这样的题目有点异样的感觉，好像所有的理想主义者都必然会死一样，所以就准备改成 理想主义者的几种结局 ，当然，其中必然有 死 这样一种，但是还是觉得这样的题目不符合我的胃口，太过于单调。之所以最后取定这个名字，是受 野夫 的《地主之殇》影响，殇 字很有内涵，其中包含了死，但却没有仅限于死，它还描述了很多比死更让人难以承受、更悲伤的状态，用在这里，写理想主义者，再合适不过了。  
  
1  
做一辈子的理想主义者是很不容易的，太脆弱太强势是都不行的。太强势者无需多言，因为强势不是理想主义的风格，他们最将会 进化 为达尔文主义者，陷入世俗所谓的成功的泥沼。而太脆弱的却终究会被现实击碎，像极光一样，唯美却迅速陨落，为了自己的理想主义殉葬。我虽不主张这种，但是却把它写在第一位，是因为在一个理想主义者眼里，这是他们的一种宿命，就像流星的宿命就是消逝一样。理想主义者都相信宿命，当他们面对铁轨或者煤气管时，他们不会伤心难过，他们会很冷静。他们知道，他们不是在逃避，而是为了保持纯洁完整的自己，玉碎不是最可怕的，就像死亡一样，有时这是一种经历过一切之后最好的结局。最可怕的是瓦全，不论曾经多么的执着于理想，可是最终却还是被现实拖住，这种失去，失去的不仅仅是结局，因为结局，也改变了过去，就像一个年轻时倾国倾城的才女，你为之辗转反侧，可是若干年后再见到，却是蓬头垢面在菜市场与小商贩争斤夺两，破碎的，不仅仅现在，还有过去。于是，预料到这般境地而又多愁善感的人就会写诗，把风姿绰约的女子的最美好的年华写进诗里，因为“一个女子在诗人的诗中，永远不会老去”。  
  
2  
理想主义者都是孤独的，为了追逐自己的理想主义，他们必须抛弃很多，因为要远行，所以他们不能在行囊中装入太多的杂物。理想主义者的孤独很安静，他们不会把它呼喊出来，因为这就像安静本身一样，一说出来，就变质了。孤独是一把理想主义之筛，因为孤独源自执着，只是大多人都执着不了多久，最终沉入茫茫人海，难分彼此。而唯有理想主义者可以忍受，甚至是享受孤独，以及它所带来的那种淡泊宁静。但是孤独并不是理想主义者的目的，它只是一个过程，它躲不掉、绕不开、忘不了，唯有经历这条理想主义者的必经之路方可能抵达目的地。很多人确实在没有踏上这条路时就迷失了，可是，这并不意味着踏上这条路的就可以走到对岸的。很不幸，从这条路上离开的人也很多。现实最大的爱好，就是折磨理想主义者，把他们变成信奉现实为王的家伙，然后用厚黑学的方法不折手段。由理想转入现实的人很可怕，就像一个正面人物突然在剧情进行到一半时被爆料是一个大反派一样，他的毁灭能力往往要比普通小喽啰强大的多。被迫回到现实的理想主义者会带着报复的心理去做理想主义者曾经不能或者不齿去做的事，就像被长期关押在牢笼里的野兽一般，出笼之后，便是天昏地暗。  
  
  
3  
理想主义者最大的悲剧就是他们生活在现实中，就像一个复仇者长年累月寄居于仇敌门下一般，然而后者起码有选择离开，选择流落街头的权利，而理想主义者没有，他们必须终身面对这个诅咒。他们会因为现实与理想的差距而讽刺抨击前者，但是，他们又不得不面对现实，忍受现实，并生活于其中。他们厌恶现实丑恶的嘴脸，会为现实中很多不公而怒发冲冠，但是，年复一年日复一日，他们总要面对之，忍受之，甚至最后悲哀的习惯之。当理想主义者占据了一定的数量之后，我们便可以期待社会朝着理想之地前行，然而，现实对理想主义者的迫害，以及对理想主义者的某种正义般的捕杀简直就是理想主义者们的灭顶之灾。就像历史上的那些著名捕杀一样，大量的理想主义者因为对自由、梦想的坚持而惨遭屠戮，为其信仰而殉葬。理想主义就是困境中的人类创造的弗兰肯斯坦，它本不属于这里，过去不属于，将来也不会属于，但是现在，它却存在着，因此，它的最终宿命就是消失，远远地逃离现实。  
  
4  
理想主义者终将受尽冷嘲热讽，因为他们眼中没有失败，就像没有成功一样。因为无论是成功抑或是失败，理想主义者在谈论它们的时候，都不得不在前面冠以 世俗的 三个字。所谓成功，是本没有追求的人编造的一个大家迷茫时的共同追求，所以，追逐理想的人不屑于去追逐所谓成功。对于理想主义者而言，追逐本身就是他们的梦想，自由就是他们的罗盘，而留恋则是命运对他们的诅咒。理想主义者必须在旅途上，就像海盗必须在海上一样，他们有一个共同点，就是远离世俗，远离大众，因而更接近梦想。理想没有终点，所以没有失败，有的只是收拾背囊，穿好靴子，戴上墨镜，跨上摩托，然后在太阳尚未出发的时候，出发。
