---
author: shellbye
comments: true
date: 2011-10-09 13:48:21+00:00
layout: post
slug: 1994_my_heart_golden_generation
title: 1994，我心中的黄金一代
wordpress_id: 202
categories:
- personal_diary
---

1994年，在我眼里是很特殊的一年——当然，当年我并没有意识到，因为我当年才4岁——因为在这一年，诞生了很多优秀的电影，很多注定会被载入电影史册的优秀作品。  
“作为世界电影的中心，美国电影在94年达到了一个新的顶峰。世界上第一种通过光缆从发行公司直接向影院传输影像的新型电影放映方式开始在美国投入使用。这一不再依赖电影拷贝的电影放映方式，标志着“多媒体时代电影”的到来。技术上的创新，带来的是商业上的巨大回报,好莱坞票房记录被不断刷新，年收入达54亿美元”，要知道，中国在16年之后的2010年，其电影年收入也才刚刚突破100亿人民币大关。就像网友们说的那样，1994，上帝想看电影了。  
  
《肖申克的救赎》_The Shawshank Redemption（1994）  
“Fear can hold you prisoner, hope can set you free.”（恐惧会囚禁着你，只有希望才能让你获得自由），既然又刚看完一遍《肖申克的救赎》，那么就从《肖申克的救赎》开始说起，说这是一部励志片其实是不够的，因为它不仅仅是励志那么简单，只有在重看之后，或在经历了很多之后，你才会突然发现，其中蕴含的很多东西，其实是远远超过励志这个字眼的。几乎每一句摩根·弗里曼缓缓道来的画外音都有着深刻的内容，就连其中的典狱长——片中最大的反派——随口一句“Salvation lies within（救赎之道就在其中）”,都是那么幽深。关于这部电影的影响，我想不用费太多口舌，只举一例，那就是韩寒的《独唱团》。有这本孤本的同学一定知道在它的扉页，有一片韩寒自己的文字，不知道大家有没有好奇过为什么中间空了一片白色的区域没有写字，我也是偶然得知的，知道以后就恍然大悟了：空出的区域刚好是一把小锤子的形状——对，就是模仿《肖申克的救赎》的。片中男主人公安迪就是把用来挖墙的小锤子藏在《圣经》中《出埃及记》那页来躲避突击检查的（读到这里大家都懂韩寒的意思的了吧？低调。。。），典狱长在还回来《圣经》的时候，这句“Salvation lies within”在安迪听来，是有全然不同的意思的。这就像生活中的一些事情一样，它就那样发生了，究其本身而言，并无好坏善恶之分，关键看你怎么看待它、怎么应对它，或者更进一步的，怎么改变它。“Some birds aren't meant to be caged, that's all. Their feathers are just too bright.”（有些鸟是不能被关在笼子里的，因为他们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉）会对这句话有感触的人在看到这句话时嘴角会闪过一丝不易察觉的浅笑，对，现在在笼子里对你来说不重要，你要知道，这里并不属于你。关于这部电影能说的东西太多，但是我不想在说其他的了，因为我还有很多其他电影要分享，关于这部电影，最后送给大家一点东西，那就是关于安迪越狱时所爬过的那500码的下水道，是的，在得到你真心想要的东西前，你必须经历一些很痛苦的过程，比如20年的牢狱生活，比如500码的下水道，500码是什么概念？将近5个足球场——记住，也许现在你正在这下水道中，不要灰心，不要放弃，因为自由就在500码之外。  
  
《阿甘正传》__Forrest Gump（1994）  
“Life was like a box of chocolates, you never know what you’re gonna get.（生活就像一盒巧克力，你永远不知道自己将要得到什么）”，这绝对是一句电影史上最著名的台词，没有之一。很多大陆的人都是从《阿甘正传》开始接触美国电影的，起码我就是，是《阿甘正传》让我知道，电影不仅仅是一种娱乐消遣，它是一种文化的载体，也是一种艺术——它是艺术的最高形式，因为它融合了几乎其他所有艺术——音乐、文学、绘画等，它是动态的艺术，本片最终荣获六项奥斯卡大奖似乎也是众望所归。我至今记得高一时在语文课上看完《阿甘正传》时的震撼感，那时我刚刚从破旧的初中考入全市第一的高中，无论从哪个角度讲都和同班的同学相形见绌，这当然给了我很大的压力，好在此时《阿甘正传》和《肖申克的救赎》就这样几乎同时出现在了我的生活中，前者像广场上的纪念碑一样给我历史感，而后者像暗夜中的一盏恍惚的路灯一样，使我不惮前行。毕竟距离初次观看本片已经有五年之久了，很多东西都渐渐淡出了我的记忆，但是很多经典的镜头却依然清晰的印刻在我的脑海：有天空中随风飘摇的羽毛，让我想起了《飘》（因为《飘》的英文名是Gone with the wind）；有阿甘坐在其上将自己的故事娓娓道来的那把长椅，总在提醒着我这就是生活；有阿甘在长跑时于沙漠中看到的日出日落，让我感受到生命的新老更替……太多的镜头，太多的感动，我想我是很难细细描述了。此片常常被和《肖申克的救赎》相提并论，但是在奥斯卡的舞台上，阿甘是完胜了，不得不说和《阿甘正传》同一年的电影就像和乔丹同一届的NBA球星一样，运气太差，但是为了表明我个人的态度，我把《肖申克的救赎》写在了第一位。  
  
《燃情岁月》__Legends of the Fall（1994）  
“Some people hear their own inner voices with great clearness, and they live by what they hear. Such people become carzy, or they become legends.”（有些人能够清晰地听到自己内心的召唤，然后他们就会毕生追随这个召唤，这样的人中，有一些变成了疯子，有一些，却成为了传奇。）这是一部没有上面两部那么有名气的电影，很多普通的电影爱好者甚至都没有看过它，说实话，我之所以会看它是因为偶然发现主演是安东尼·霍普金斯，开始看了之后才意外发现原来里面还有布拉德·皮特。那时的皮特野性十足，整部电影就像是为皮特量身定做的一样，其中所流露的对生活和生命的赞美，最自由的矢志不渝的追求，都让我至今感动不已。[“生命是一场放逐和流浪，只是大部分人都将自己交予了俗世，用别人和社会既定的轨道牵拌自己前行，而内心的声音，早在懂得谄媚于人之前就消失殆尽，又或者，永远在耳畔孤独的回响。”](http://movie.douban.com/review/1051890/) 这是一篇写的很不错的影评，“ 我们无法抵挡Tristan从原野上策马呼啸带来的狂野，无法阻止Alfred带着文明进程的光环在人群中脱颖，无法拦截单纯的Samuel走向他并不了 解的战火并失去生命，编剧选择了Susan去承受这一切，在她的时间坐标上，上校的三个儿子相继出现陨落，但每个人都背负着她无法实现的希望，胶着一生的爱恨和等待，在时间和命运捉弄的漩涡中无法自拔。 ”这段话让我想起了《时间旅行者的妻子》The Time Traveler's Wife 2009，爱情与时间的关系被最大程度的展现在了观众的眼前，不过，因为“自由的气息是残酷的”，所以，《燃情岁月》中苏珊的等待终究是没有结果，而《时间旅行者的妻子》的妻子，却收获了最传奇浪漫的爱情。呵呵，写着写着就跑远了，其实我感觉很大程度上，《燃情岁月》是一曲对生命的赞歌，广袤的西部平原上，皮特飘逸的长发被微风撩起，当他策马跑来，你不得不由衷赞叹生命的壮丽。  
  
《这个杀手不太冷》 __Leon （1994）  
"Is life always this hard, or just when you're kid?"（人生总是这么辛苦吗？还是只是当你是孩子时？）当玛婷达边擦着满脸的血边这样问里昂时，里昂愣了一下，然后便出现了整部影片中里昂最深沉的一 刻，之后便是简单的“Always like this”(总是这样)，这句话似乎预示了电影最终悲伤的结局。很多评论说《这个杀手不太冷》是吕克·贝松最后一部优秀的电影，因为《龙之吻》__ Kiss of the Dragon (2001)的存在我不是很同意这句话，但是一定程度上讲，说本片是吕克·贝松的巅峰之作真的不夸张。片中此起彼伏的华丽音乐，让你可以切身的感受法国的 那种“不在咖啡厅，就在去咖啡厅的路上”的那种特殊的浪漫情怀。我最喜欢的电影其实是这样的：它给你讲一个故事，然后让你看清楚故事是怎样一步步不得不向着这个方向发展，或者说，导演说服了观众，用高超的电影艺术说服了观众这是可能的，比如本片，当里昂向玛婷达告别，并在最后关头说出“I love you”（我爱你）的时候，所有的观众都觉得他应该这么说，观众没有一种被强迫的感觉，韩寒曾有犀利的比喻“[剧本是不能这么写的，比如A要杀B，大家都知道B还有戏，肯定还不能死，编剧你就要想一个符合逻辑的A没有杀成B的原因，不能让A在开枪的刹那被雷劈死了，这是最基本的常识。](http://www.bullock.cn/blogs/twocold/archives/151914.aspx)”有些电影，看完之后有种被强奸的感觉，因为它不照顾逻辑，编剧导演想怎么来就怎么来。。。说一个正面例子，那就是汤姆·汉克斯第一次问鼎奥斯卡的作品《费城故事》__Philadelphia_ （1993），本人的性取向是很正常而且明确的（之所有会看本片就是因为片中有汤姆·汉克斯和丹泽尔·华盛顿这两位奥斯卡影帝），一直不理解更不支持同性恋，尤其是男同，但是，汉克斯手持输液瓶翻译歌剧《Andrea Chénier》中一段咏叹调La mamma morta（我死去的妈妈）这段情节却在很大程度上成功的说服我理解那些边缘人——这就是优秀的电影，他让你相信，而不是强迫你相信。  
  
《倾城佳话》__ It Could Happen to You （1994）  
之所以会列出本片，是因为它的主演是尼古拉斯·凯奇——我最喜欢的男影星，既然写1994，那么我就想知道我喜欢一些演员导演在1994年的时候在干什么， 好在尼古拉斯·凯奇没有让我失望，我恰好看过本片，是一部不错的爱情片，虽无法与上面的几部电影相提并论，但是琳琅满目的爱情片中，不得不说，这是一部很 成功的童话（这是多年前的印象，不代表现在，该片没有近期没有再看过）。这是凯奇前期的作品，但是优秀的演技已展露无疑。一年之后，他凭借着在《远离赌城》 Leaving Las Vegas (1995)中“用灵魂在演”赢得了奥斯卡影帝，但是《远离赌城》实在是太黑暗了，以致高中时的我都没能坚持看下来——不知道为什么奥斯卡总是喜欢黑暗题材的电影（比如丹泽尔·华盛顿就是凭借《训练日》获得影帝，但是该片看完会让人崩溃。。。）。  
  
《狮子王》__The Lion King (1994)  
“A king’s time as ruler rises and falls like the sun. One day, Simba, the sun will set on my time here and will rise with you as the new king.”（一个国王的统治期就如同太阳的起落一样。辛巴，总有一天太阳将会跟我一样慢慢下沉，并且在你成为新王的时候和你一同上升），我决定重新再看一遍——温莎翁经典《哈姆雷特》。  
  
《真实的谎言》 __True Lies (1994)  
对于很多中国观众而言，《TRUE LIES》是好莱坞大片的启蒙之作，其中金门大桥的那段情节让人们领略了所谓“大片”的含义，我也是从本片开始，喜欢上了施瓦辛格，喜欢上了大投资大场面的好莱坞电影，那时还只知道喜欢演员，尚未到喜欢导演的层次，可是现在看看本片的导演，才意识到了本片如此深入人心真不是巧合，因为该片的导演即是4年后指导《泰坦尼克》、15年后指导《阿凡达》的大师詹姆斯·卡梅隆。写到这里你真是不得不承认1994年确实是传奇的一年，各种类型的电影都在那一年达到了高潮，以致近十几年来，人们都在抱怨好莱坞在开倒车。。。  
  
《面具》 __The Mask (1994)  
第一次看《面具》时我还狠小，小到我都不记得自己到底有多小了，影片当时给我带来了巨大的震撼感，仅次于《小魔星》 __Arachnophobia (1990)，后者让我这辈子永远地对蜘蛛敬而远之，而《面具》相比之下要温柔的多，它只是让我从此以后对所有的面具都产生了幻想，并且永远想要试戴一下。刚才上网查了下《小魔星》，发现很多人和我同病相怜，该死的CCAV！！！  
  
我们不能因为几天或几个月之差就把一些优秀的电影因此拒之门外，所以，接下来要写的电影，虽然不是1994年当年公映的，但是起码都是那一代的，我心中的黄金一代。  
  
《大话西游》 1994-1995  
相信中国看过电影的人就都一定知道那段被无数次引用直至被用烂的经典台词 “曾经有一份真诚的爱情摆在的我面前，可惜我没有珍惜，直到失去之后，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能给我一次再来的机会，我会对那个女孩说三个字，“我爱你”，如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是，一万年！” 。说实话，我从未从头至尾地完整的看完过《大话西游》，因为边写剧本边拍导致本片的连贯性确实不是很好，好在至尊宝不停地穿越让这不连贯看起来不那么刺眼。本片在大陆的影响完全归功于盛行的盗版光盘，看过我在大一大二时拍的《大话西游系列》的同学一定明白这部电影对我的影响。  
  
《霸王别姬》 (1993)  
我虽然比较喜欢好莱坞电影，但是对于那些提起中国电影就皱眉的人，我也是很反感的，他们是真正的装逼，他们以为批评中国赞美美国就显得自己很有品位，我特别讨厌这种人。《英雄》（2002）就是一部饱受这样的人喷的优秀电影，国外的电影他们看不到他们会说是深奥，而国内的他们就会说是垃圾，我很不明白《英雄》的评分怎么会那么低（在豆瓣上），（要知道在欧美它的名气有多高！！），而《盗梦空间》__Inception (2010) 却那么高，两部影片其实是很相似的，如果说有高低之分的话，那么，我觉得《英雄》在深度上远远高于《盗梦空间》，个人觉得《英雄》近几年来拍的最好的电影了，没有之一！这不是说《盗梦空间》不好，只是很多国人实在是太让人无法仍受了。还好，《霸王别姬》是一部可以让这样的人闭嘴的电影，说本片是陈凯歌的代表作绝对没有人会反对，尤其在他被《无极》“毁掉”之后。  
  
  
《侏罗纪公园》__ Jurassic Park (1993)  
没有看过《侏罗纪公园》？你是火星来的吧？它在刚出来的时候，绝对是代表了当时科幻电影的最高水准的——就像06版的《金刚》 King Kong 2006——就是因为该片我才开始关注电影的导演，当然，第一位就是本片的导演、梦工厂的创始人之一斯蒂文·斯皮尔伯格。要知道，1975年，他的《大白鲨》成为了电影史上第一部票房过亿的电影。  
  
《完美的世界》 A Perfect World (1993)  
这是本文中唯一一部我还没有看过的电影，但它是克里特·伊斯特伍德的，我必须写，顺便说下，此片在豆瓣上的评分可是超过了9分的。  
  
  
后记  
我是在开始写本文之后，才相关资料的时候才发现，原来有这么多人和我的想法一样，都认为1994是电影史上传奇的一年，据说《看电影》杂志曾就1994还做过一次专题，可惜太贵，从没买过。。。
