---
author: shellbye
comments: true
date: 2012-11-14 11:01:40+00:00
layout: post
slug: peculiar_orchestra
title: Peculiar Orchestra
wordpress_id: 267
categories:
- personal_diary
---

我在想，把题目写成这个样子或许可以避免成为标题党了吧？因为我很自信的认为，会认为我是标题党的人多半这两个单词一个都不认识。不过话说回来，我也是在准备考研过程中才背会的，我会不赶紧炫耀下？我试过了，把它们一起放到主流搜索引擎里都不会返回什么有用的信息，还是我来说吧，它们合在一起，中文翻译是“古怪的管弦乐队”，这个组合是我在背单词的偶然想起来的，O和P在单词表里是相邻的，那天我正好刚背完Peculiar就遇到了Orchestra，而我又是一个“有恶俗趣味的人”（罗永浩语），会毫无缘由的喜欢一些单词的发音和一些音译词的汉语读法，比如这两个词的发音，比如“宾西法尼亚”这个发音，我就特别喜欢，闲来无聊，我会自己读一下，然后乐呵呵的骂自己：“你可真是有够无聊的”。  
  
  
Peculiar  
标新立异似乎是我过去22年里的主旋律，从我不记事的前小学时代（妈妈口述得知），到最近考研这种人生的大关头中，细细回忆，我一直在追求着与众不同。 但是呢，没过去一段时期，我回头看时，却又觉得以前实在太SB了。读初中时，感觉自己小学是SB。读高中时，觉得自己初中是SB。读大学时（大一大二时），觉得自己高中是SB。到了大四，觉得自己大一大二时是SB。概括起来，一直是SB。  
  
  
Orchestra  
我没仔细查过，我就觉得管弦乐队之所以叫管弦乐队，应该是因为他们使用的乐器基本上不是靠“管”就是靠“弦”来发音的，而且我觉得自己的理解多少还是靠点儿谱的。开始听交响曲纯属偶然，暑假在图书馆里自习，每隔45钟就会休息10多分钟，而万恶的电子科大图书馆假期居然只有一个区有空调，于是即使休息，我也只能呆在固定的那个区，而我又不好意思走来走去做做广播体操什么的，于是就自然走到了图书馆的“单碟试听台”前，戴上了硕大的耳机，停着里面的两个月没有换的“HiFi试音王：古典音乐精选”，第一曲恰好15分钟的样子，于是我每隔45分钟就去听15分钟的古典音乐，一天听几遍就可想而知了，俗话说“熟能生巧”，就这样听了两个月之后，我渐渐喜欢上了这首曲子，并且感觉到完整了描述了一个类似《勇敢的心》一样的凄美壮丽的历史故事。可是，10月4号图书馆假期后第一次开馆时，我意外发现碟被换了，那时我才知道旁边写的“图书馆会定期更换CD”不是开玩笑的，就这样，我与那支神奇的曲子就这样失之交臂。关键是我还无从查起，Google和百度都帮不了我，于是，我在便里面每个45分钟之后的那15分钟阅读图书馆里的《古典音乐小百科》，我才意识到古典音乐听起来遥远又神秘的很，其实它离我们很近，而且，名气大到会出现在“古典音乐精选”这样的试音碟里的古典音乐名曲其实并不多，于是我就去老校区找打口碟，谁知因为“古典音乐销量不好”竟一张古典音乐精选都没有，不过，最后为了避免空手而归，顺手买了帕格尼尼的小提琴名曲，又意外发现了一个美丽绚烂的世界。但是找寻那只曲子的步伐依旧没有停止。随着11.11的到来，我终于忍痛从京东上买下了《世界最顶尖五首交响曲》，希望那支曲子就在其中。苦等一天，货终于到了，我拆开封之后就迅速将CD拷到电脑中，然后从开始一张张听了起来，这曲子肯定不是贝多芬的，因为他的曲子多少有点“烂大街”了，不知道的也在不知不觉中听过无数遍了，所以我从莫扎特开始听了起来，不是，还不是，海顿也不是，然后，柴科夫斯基的b小调第六交响曲“悲怆”响了起来，虽然这不是那支曲子，但是我马上就意识到那支曲子一定是柴科夫斯基的作品，旋律和风格太像了，于是我在目录中看了下，在剩下的两支中，只有一个是14分55秒，我马上就意识到我找到了，双击之后，熟悉的旋律响了起来，静美的乡村风光，甜蜜纯洁的爱情故事，烧杀抢掠的侵略军，英勇无畏的自卫队，以及最终的伟大胜利……这一切都那么熟悉，虽然仿佛已经隔了一个世纪，但是熟悉的感觉却不曾消失，一如多年未曾联系的老朋友，最终再次坐到一起时，都仿佛瞬间回到了那些旧时光，那些满是美好的岁月。  
  
  
居然忘了说了，那支曲子叫《1812序曲》
