---
author: shellbye
comments: true
date: 2012-06-21 16:32:01+00:00
layout: post
slug: able_to_lead_and_virtual_static_can_give_birth_to_enlightenment
title: 虛能引和，静能生悟
wordpress_id: 241
categories:
- 个人日记
---

这是昨天在图书馆的书画展上看的一幅字中的上半句。“虛”刚开始不认识，所以只知道“ *能引和，静能生悟”，今天又去看，用手机搜索了一下，原来是“虛”字。简单调查了一下，原来是安徽九华山布袋弥勒楹联。原文是“笑能引和，静能生悟”，不知为何，也不知何时，在书法界，它变成了“虛能引和，静能生悟“，或许这多少更符合书法的境界罢。

距离上次写并且发日志，说来巧了，正好两个月。不过这两个月过得可谓漫长。在昨天考完《数据库》，今天上午考完《离散数学》后，终于补齐了所以落下的计算机专业的必修课，如果不出意外的话（不会挂科的话），那么，我可以算是一个合格的计算机专业毕业生了。学院下学期没有科，好好准备下，考本校，问题应该不是很大。

当时搬寝室那天，其实我是写了点东西的，关于英才学院，也关于自己，不过怎么看都觉得不怎么样，所以也就没有发在网上，今天我就想简单的说点东西，算是一贯喜欢总结的习惯的延续吧。必修课都没有了，本科也就基本算是结束了，回头看看自己这三年，也算是一个本科总结吧。

首先，我先承认，在真正挂科前因为担心挂科而说什么“不挂科的大学是不完整的”绝对是胡说，或许不挂科的大学才是真正完整的，不过，你很快就会看到，这不是本篇的主题。但是，当我挂科、补考未过、保研资格被取消之后，我再次说“不挂科的大学是不完整的”这句话时，起码就我个人而言，这是实话。

考试时的生死未卜，等待成绩时的焦急不安，得知挂科时的懊恼悔恨，补考未过后的心灰意冷，乃至最后被淘汰时的天昏地暗，现在看来，都可以当作是一种经历，起码我懂了那种滋味，那种没有经历永远不会懂的滋味；其实更重要的是，这些过程对我的承受能力的励炼，或许都会是将来的一笔财富。

苦难中的成长速度是你无法想象的。我站在喷着冷水的淋浴之下，我静静地爬在深夜的床上，脸紧紧地贴着凉席，体验短暂的冰冷，体会长久的贴地快感，这不是任何其他描述可以替代的——曾经，当我读别人的描写时，我以为我懂了贴地快感，可是当我真正贴地时，我才发现，我根本不懂。

失控的感觉真的不怎么好——据说这就是为什么很多人不愿意做过山车——但是过去的近一年中，我几乎是在失控中寻找平衡，经历过这些之后，我懂了高中物理老师说的“运动是绝对的，静止是相对的”，和“运动是为了静止”这两句物理学中的话，也觉得把它们用在人生当中，也不是不恰当。

一个人如果感觉不到自己的困顿，那么他就不会取得长足的进步，相对于那些意识到自己的困顿的人而言，通过学习磨炼来消除困顿的过程，就是“运动是为了静止”，但是就像前面的那句一样，其实困顿是无法消除的，因为它是绝对的，或许消除困顿的过程会产生更多的困顿，所谓“知识的诅咒”，多少也有这么点味道吧。

英才学院给我最后最好的礼物，就是取消了我的保研资格，然后把我赶回计算机学院。用不着“多年之后”，现在的我就觉得：塞翁失马，焉知非福？大一大二时，我对待学业的态度是真的不够认真的——不用找什么借口，这就是被淘汰的原因——但是如果继续留在英才学院，估计能够顺利保研的我是不会意识到这一点的，起码现在我知道了，高考高分所产生的福利并不够消耗两年的，或许一年都不够。

所谓逆水行舟，大概就是这个道理吧。当一个一辈子顺顺当当的人告诉你“惟有痛苦才会带来教益（本杰明富兰克林语）”时，你可以确定他是在撒谎，是的，他真的不懂失败到底能教给你什么。最近，开始喜欢听汪峰的歌，尤其是那首《存在》，那种矛盾感，那种对生命的热爱，那种对梦想和人生的执着追求，都让我觉得，活着，就不能停止。

扯了这么多闲篇，现在来说说学业，来到计算机之后，有种感觉日渐强烈，那就是“离开是对的”。这短暂的一年的计算机本科生学习生涯，让我隐约感觉到了英才的教育模式中缺乏的一点东西。那就是学科的知识体系和思想。通过在一年之内补修大量计算机专业的课程让我对计算机学科内的那种隐约的学科知识框架有了一个大概的认识，也多少体会到了计算机式的思维方式和解决问题和看待世界的方式。计算机中的诸多思想，比如分层思想，是贯彻在整个计算机学科内的，从操作系统，到计算机网络，从组成原理，到数据库，分层的思想是始终在这些具体课程中有体现的。注意，认识了解和深入体会是不一样的，告诉你什么是分层思想，或许只需要3分钟，但是要把这种思想深深根植于你的思维当中，以便在将来解决问题时加以应用，却不是可以一蹴而就的。这需要长久的、通过多门功课来培养训练的，相信不同的学科都有自己的不同的知识体系和思想，比如数学中就有“化未知为已知”。但是我个人感觉（仅仅是个人），这是英才的教育模式中无法培养出来的，每个学院的课都涉及一些，但是都点到为止，或许无法培养相关领域的知识体系和思想罢。

谈这些“正式”的话题，总觉得很严肃，但是有些话，是真的不得不谈的，现在作为局外人（和曾经的局内人），提供些个人看法，或许还是有些参考价值的。

又扯远了，接下来说自己。我是不认同“读书无用论”的，对“上大学无用论”也持保留意见。因为就我而言，大学的收获还是非常之多的，我也很清楚的看到了自己前后的巨大变化。大学教会我的第一件事，或许就是忍耐了。听到过很多人抱怨“每天过着同样的日子，生活重复、毫无意义”之类的话，其实这是急于求成的表现，你见过水稻抱怨“每天都没有明显生长”吗？你见过松柏抱怨“每天过着同样的日子”吗？没有，因为其实每一天都是不同的，只是期间的变化是很微妙的，是不用心难以察觉的。我觉得在误导年轻人方面，如今的大众媒体可谓“功不可没”。这里引用一段罗伯特?M.波西格(Robert M. Pirsig)先生的话，我当时初读时便觉如醍醐灌顶：“大众媒体让他们以为身边的事物是不重要的，这就是他们寂寞的原因。你可以从他们脸上看到寂寞。先是他们眼中闪过一丝搜寻的神情，然后一旦看见你，你对他们来说便只不过像一个物体，算不得什么，而不是他们想要寻找的对象，因为你不是电视上的人物。”

成长是个缓慢的过程，期间要“耐得住寂寞，耐得住诱惑”（高中生物老师语）。

大学教会我的事，还有就是停下来，然后弥补。“人生90%的决定，是可以在后来的日子里修改的”，我记不清这句话的出处了，但是这绝对是事实，其实很少会有决定可以真正改变你的一生轨迹，然后还是没有办法修改的，如果你愿意，你完全可以停下来，然后顿一顿，再然后反悔。比如这学期，我《编译原理》与《数据库》因为一个是大三的课一个是大二的课而课时是冲突的，多方打听之后得知《数据库》不是很难于是就战术性放弃听课，但是结果是四次实验我到第四次才知道有实验，去找实验老师勾兑时，老师说不行，要我在接下来的5个小时内完成其他同学在四次一周一次的实验课中完成的实验，没办法，硬着头皮做，做了两个小时，毫无进展，于是关闭数据库，关机，然后离开实验室，然后心里想：20分的实验分数不要了！但是当我走到楼下，准备开车锁时，我突然在想：那我不是成逃兵了？于是灰头土脸地跑回实验室，继续又做了两个小时，直到实验室没有人，还好，60%的实验内容还是顺利完成了，老师也表示考虑我的特殊情况，打分时会特殊考虑。这件事之后，我又先后好多次，在作出一个愚蠢的决定之后，迅速停止，然后努力改正。事实证明，很少有决定是无法修改的——除非你站在高楼之上。

在M·斯科特·派克的《少有人走的路》中，我读到一句话，用现在流行的话讲，那是相当的“治愈系”，读到这句话后，我很多的委屈与不快都瞬间烟消云散了，当然，光是看到它是不够的，要承认它，要用心体会它，然后你会发现，当你全新全意接纳它时，你获得的，却是和它所表述的相反的人生，这是一句多么神奇的话！本篇最后，这句话送给大家，共勉！

人生苦难重重。  ——M·斯科特·派克的《少有人走的路》
