---
author: shellbye
comments: true
date: 2012-08-15 14:41:53+00:00
layout: post
slug: quotnorthern_irelandquot_people_psychological_analysis_-_shen_bing_spoilers_shenru
title: 《北爱》人物心理分析——沈冰（剧透慎入）
wordpress_id: 248
categories:
- 个人日记
---

作为剧中的女一号，却迟迟没有露面，终于在做足了铺垫露面时，马上就在他们的小圈子中掀起了阵阵波澜，或许，这就是女一号的魅力吧。沈冰绝对是在鲜花与掌声中登场的，几乎是集万千宠爱于一身。来自人杰地灵的云南，如冬日里的一支梅花，“清新冷艳”。但是，这一切，却有那么多背后的故事，这些故事在揭开后，却充满了讽刺，无情的讽刺。

沈冰是《北爱》的引爆点，从她的出现开始，《北爱》才真正开始了。起初，我是觉得沈冰绝对不会和石小猛分手的，因为她从头到脚都被刻画的那么完美，如果像杨子曦一样榜大款，那就完全没有设置这个人物的必要了。不过，由于汪峰的那首《再见青春》实在太好听，太早的看了这首歌的MV，被无情的剧透了，也提前知道了一些人物的大概，于是，我就开始好奇，要怎么样才能让青梅竹马如此恩爱的一对情侣分手，结果导演只是用面包这个老套的东西砸死了他们的爱情。

好了，言归正传，分析沈冰。在得知了沈冰的身世之后，就会让人从另一个角度去审视沈冰，与林夏相比，她那么的中规中矩、贤良淑德，但是这背后的原因，却是一个不幸的家庭。父亲为救她而死或许一直是她思想上的一个包袱，这个包袱让她觉得自己是“不值得爱的”，母亲的打骂也在一次次的加深这种想法，于是，她变的越来越低调，并没有像伍媚一样，敢于利用自己的优点，去博得他人的爱慕。

石小猛的感情对于沈冰来说很重要，这也就从一定程度上说明了为什么如沈冰一样的美女居然被石小猛“大学四年惟一一次回家”就追到手了，当然，这与他们青梅竹马肯定有很大关系，在那么冷冰冰的家中找不到安全感，那么与青梅竹马感情很好也很依赖就不难解释了。同样的，这也就说明了为什么在石小猛提出分手后她竟然没有做太多的争取就收拾东西走人了——在她的世界里，她知道所有人中将理她而去，就像她的爸爸，就像曾经爱她的妈妈，所以，石小猛的离开并没有让她意外，她也很快就接受了这一现实，并没有太多的抱怨和死去活来。

为什么有冰山美人这么一说？或许真的是她们自持貌美而对他人冷眼旁观，但是，从心理这个角度讲，这真不是巧合。今天读到了一篇不错的[博文](http://rrurl.cn/1yQH73)，我试着用其中的道理简单分析下冰山美人。首先，（在心理上，或者说是潜意识里）女儿从某种角度而言是母亲的一个竞争对手，她们会与母亲争夺父亲的爱，但是，对母爱的依赖使得她们又很想与母亲的亲近，但是漂亮的女儿对母亲而言是有一定的压力的，所以，她会感觉到这种来自与母亲身上的压力，难以与母亲亲近，于此同时，随着年龄的增长，她又没有办法与父亲亲近（参见上面提到的博文），于是，生命中最亲近的两人对她而言都疏远了，她就变成了沈冰这个样子。我觉得《北爱》中的沈冰虽然名字中带有一个“冰”自，但是，无论是剧本还是演员，都没有把这种“冰”表现出来，倒是她对程峰的表现，多少优点冰山美人的感觉。

继续说说冰山美人，她们不可能对所有人都冰，因为给予爱和关怀也是一种本能，那么，她们去关心谁去爱谁呢？答案就在剧中！剧中沈冰是个幼师，她可以对所有人都冷冰冰，但是，她把的爱毫无保留的给了小孩子们，因为他们是不会离她而去的，因为他们依赖她，离不开她，而不像石小猛一样，总是会在某个未知的时候，因为某些原因，突然离去。

PS:中午吃饭时，被同学剧透说沈冰最后在剧中死了，唉，自古红颜多薄命，或许与她们的心理也多少有些关系吧！

推荐一个不错的心理学博客：武志红的BLOG  [http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1417037145_0_1.html](http://rrurl.cn/7y0N8y)

  

