---
author: shellbye
comments: true
date: 2012-12-24 11:19:13+00:00
layout: post
slug: quotfrontier_situationquot_critics
title: 《边境风云》影评
wordpress_id: 270
categories:
- 个人日记
---

可以说该片填补了大陆电影犯罪题材的空白，注意，不仅仅是填补了空白，而且是树立一个很高很高的标杆。有了此片，后来的人就不能再拍烂片了。   
　　   
　　《泰囧》公映前，看徐峥的访谈，其中他说了一句“我出来做导演，就是让他们（烂片导演）没饭吃”，感觉略显霸气，不过，从这几天《泰囧》的表现来看，他这么说，其实是很有底气的。徐峥说大陆的喜剧片近几年是很空白的，看完《边境风云》我才意识到，原来之前空白的不仅仅的喜剧片，还是犯罪题材，不过，有了《边》，也就有了一个可以拿的出手的犯罪片了。   
　　   
　　影片刚开始有点让人摸不着头脑，开场半个多小时，男女主演出场不到3分钟。反而是讲述了一个明显掐头去尾的故事，这个是需要承担一定的风险的，如果后来接不好，或者讲不明白的话，就会像姜文的《太阳照常升起》一样，被抱怨看不懂。不过，本片处理的很好，前半部分紧张的情绪渲染的恰到好处，观众体内的紧张感一直在后来的故事中保持着，所以，当再次回到开始，接上第一个故事时，这种紧张感也就完美的对接了。   
　　   
　　镜头语言很丰富，大量的沉默的特写镜头让观众不得不摒气思考，一次次长时间的定格镜头让我莫名的有种惭愧的感觉。   
　　   
　　黑暗但不压抑的光线让我们能感觉的犯罪的步步紧逼，却有不至于像《训练日》一样摧毁观众最美好的所有幻想。   
　　   
　　这可能是我看过对白最少却又同时包含最多故事的电影了，说导演惜“台词”如金真的一点都不过分，演员应该是没有太多被台词的压力的，不过，没有台词的戏是最难演的，因为这时就需要用眼神、肢体，甚至气场来表演了。好在本片中的演员都很不错，重点说下杨坤，可谓是片中台词最少却又是承上起下的一个关键人物，开始看到他出镜我还以为是客串。。。没想到杨坤居然演的这么好，把一个无所畏惧，心狠手辣，却又总是出奇的冷静的毒贩子刻画的如此精准（难道？？）。   
　　   
　　其实，我最想说的，本片给我映像最深的是配乐！个人感觉国内的一些导演和大部分观众都不怎么注重配乐这一重要一环。比如《白鹿原》，两个多小时的电影，配乐居然短短几分钟。但是，《边》的配乐做的很好。第一章的结尾和第四章的开始的完美衔接中，配乐也有很打的功劳。紧张情绪的渲染，更是离不开音乐的。如果你仔细注意的话，你会发现优秀的电影都有一个共同点，那就是配乐几乎从始自终不会断，这样才可以调动观众的各项感官，全部的融入到电影中，感受电影的情怀。   
　　   
　　很多人以为犯罪题材的电影是很浅薄的，只是大大杀杀，其实，这本身就是浅薄的表现。我个人认为最容易有深度的电影，恰恰是犯罪题材的，因为这个题材直逼人类心中永恒的犯罪冲动，原罪思想由此而来。我认为目前在深度方面，没有哪部电影可以比得上《蝙蝠侠2：暗夜骑士》，其中的Joker更是凭借此片在世界范围内赢来了任何角色都前所为有的多的崇拜者，而《蝙2》本身，就是犯罪题材的。   
　　   
　　才发现程耳（本片导演）似乎和徐峥合作不少（前者目前共3部作品，前两部均有徐峥参演），恰好徐峥的处女座最近也如此卖座，看来，大陆电影的新一批导演（第六代）已经登上舞台了，我对他们有信心，我们拭目以待吧。  

