---
author: shellbye
comments: true
date: 2012-09-01 09:02:52+00:00
layout: post
slug: when_i_think_about_you
title: 当我想你的时候
wordpress_id: 253
categories:
- 个人日记
---

《[当我想你的时候](http://box.zhangmen.baidu.com/m?word=mp3,,,%5B%B5%B1%CE%D2%CF%EB%C4%E3%B5%C4%CA%B1%BA%F2%5D&gate=1&ct=134217728&tn=baidumt,%B5%B1%CE%D2%CF%EB%C4%E3%B5%C4%CA%B1%BA%F2&si=%B5%B1%CE%D2%CF%EB%C4%E3%B5%C4%CA%B1%BA%F2;;%CD%F4%B7%E5;;793427;;793427&lm=-1&attr=0,0&rf=zb&size=4194304&mtype=1)》

  


这是汪峰的一首歌，应该是从《绽放》开始，突然开始喜欢听他的歌了，喜欢他在歌曲中好不掩饰的对生命的赞美或者思考。相比同时代的其他歌曲，汪峰的歌似乎更适合我这样的单身的人听，其他的歌曲太多的伤感在里面，也饱含了太多爱来爱去，听不得，每次听过之后，总是会有种“最难将息”的无奈感，唉，总之就是，人老了，听不得煽情。那天突然得知《北京青年》的片尾曲是汪峰的《存在》，我顿时悲喜交加。喜的是觉得《北京青年》的剧组眼光不错，选中了这首歌。悲的是，感觉这首歌不再单独的“属于”我了。我是一个比较喜欢在某些方面标榜自己与众不同的人，比如音乐。上大学后，我就会刻意的避免听那些各种“榜单”的歌曲，而是选择一些看似小众却别有韵味的歌手，偶尔学上几句几首的，这样同学聚会时，也还有的显摆——看，没听过吧？但是这样的愿望现在也渐渐无法满足了，因为似乎没有那么多别有韵味还小众的歌手了，一旦有人别人韵味，那么，她/他就早晚不会小众，比如我高中时喜欢的Taylor Swift和大学里喜欢的Lenka、汪峰。这也是好事，每当我在校园里听到“科大之声”播放Taylor或者Lenka的歌时，我总是有种遇到老朋友的感觉，那种发自内心深处的熟悉感和温暖，在现在这个年龄，可是真的不多了。

  


[安妮·海瑟薇 Anne Hathaway](http://movie.douban.com/celebrity/1048027/)  


  


不知道为什么，我总觉得在《暗夜骑士崛起》中，安妮·海瑟薇甚至是超越了贝尔的，之前一直感觉安妮·海瑟薇是花瓶的感觉，在看《崛起》之前，也一直以为诺兰之所以邀请她加盟可能也只是为了拉拢一部分女性观众，可是没想到，她的表演竟然是如此出彩，不论是在布鲁斯家女佣和猫女之间身份的切换，还是在枪战中猫女与被吓到的少女表情之间的切换，抑或是打戏、感情戏，都拿捏的恰到好处，表现了极其精湛的演技。就像猫女剧中的台词一样，“我适应能力很强。(I'm adaptable.)”。说来有意思，整部电影看完之后，我映像最深的地方有两处。一处是贯穿全片的有罪犯们从最让人充满希望又最让人绝望的监狱深处传来的阵阵“崛起！崛起！”（Rise），在看预告片时我就在纳闷这是什么声音，为什么听着这么的充满力量，这么的振奋人心，在影片中这个疑惑也逐渐加深，知道蝙蝠侠本人也好奇了之后，一位在监狱里待了一辈子的人终于揭开了谜底，他们在喊“崛起！崛起！”。另一处就是片尾时，当管家Alfred在佛罗伦萨那家他说过的咖啡厅喝咖啡时，看到了布鲁斯，而此时让我最难忘的并不是正面面向镜头的贝尔，而是只露了半个侧脸的安妮·海瑟薇，与之前的艳丽和光彩照人不同的是，此时此刻的安妮·海瑟薇，像一个邻家女一样普通而且安静，平静的表情看不出任何表演的痕迹，我在想，安妮·海瑟薇要引领好莱坞了。就像豆瓣上的一句影评写的一样，安妮·海瑟薇，一颗真正的世界级明星，已冉冉升起。

  


[科大的味道](http://www.uestc.edu.cn/)

  


看着这些眼神里充满了好奇的新生们，总不由的想起三年前自己刚来成都时的感觉。前几天去本部时，走在本部的校园里，鼻子里竟满是三年前的味道，或许是什么花开了吧，一切都几乎没有什么变化，一样湿漉漉的天空，一样湿漉漉的校园，新校区一年一翻修，搞的我虽然住了三年依然很多地方找不到，然而本部却还是三年前的样子，虽然只本部住了十多天，但是却对本部很熟悉的感觉，可能多少是因为这里是我的第一站吧。新校区这几天到处是行李箱拉来拉去的声音，听着总感觉那么匆忙，那么急切。与毕业生的恋恋不舍不同，新生总是充满了希望，有时候看到他们手里拿着地图在搔头，有种想给他们指路的冲动，但是还是算了，走错又有何妨？说不定还是遇到别样的风景。今年和新生几乎没什么交集，也就没有什么交流，如果有新生再问我关于大学有什么建议，我的建议就是“去犯错”，对，去犯错，在这个最后一个还可以忍受你犯错的地方，去犯错吧，在错误中成长起来，才会让人更完整。
