---
author: shellbye
comments: true
date: 2012-03-09 12:29:46+00:00
layout: post
slug: i_am_a_kite_you_are_the_line
title: 我是风筝，你们是线
wordpress_id: 228
categories:
- personal_diary
---

不知道从什么时候开始，我写日志开始渐渐地“自我抹去”（就是不再在日志里写更多的关于自己的东西），于是我的日志像是任何一个人写的，里面不再有明显的“自我印记”，我喜欢追寻一切现象的原因，就我自己看来，这种“自我抹去”或许是因为大学里前两年已形成的一种自我归属感被打破，短时间内很难找到新的自我归属，于是自己变成断了线的风筝，线头随风飞翔，我也飘飘晃晃的，可惜没有追风筝的人出现。  
  
上学期的时候，我一直觉得人都是很孤单的，不论从哪种意义上来讲，那时我刚进入这种状态，说实话“当时我就懵了”，不过还好，有个二逼哥们和我遭遇一样，不算是孤军作战，坚持着也就过来了。但是真正让我摆脱这种孤单的感觉的，是寒假期间的各种走亲访友。  
  
托去年寒假集中在正月的福，初三的时候去了呼和浩特市，拜访了很多多年未见的亲人，还见到了6年没有见面的小侄女。小家伙和她妈妈长的一模一样，刚见面时居然都不记得我了，但是不一会儿，就开始粘着我了，我去哪儿她去哪儿，吃饭也非要挨着我坐，小家伙太可爱了。和这个小家伙相处的这几天，我第一次切身体会到了长辈对晚辈的那种疼爱——这是一种不由自主的感情，是深深印刻在我们血液里的感情，像本能一样驱使着你，远远超越你的理智。我终于可以初步地体会父母对我的爱了，那远不是我之前理解的样子，不是理性的也不是感性的，而是一种基因一样的原始的爱。这种爱是自上而下的，所以作为晚辈的我们是根本无法无法体会的——难怪老妈从前曾说“养儿方知父母恩”。  
  
走亲访友时亲朋好友对我的各种情况的打听询问也让我觉得很温暖，和姐姐弟弟的相处也让我觉得原来我没有自己想的那么孤单，我的背后站着这么一个庞大的家族，他们从我出生之日起便在关注着我，直到现在，即使多年未见，我的各种情况还是在亲戚之间通过拉家常的形式流传着，他们对我的各种情况出乎我意料的清楚。当然，每次见面都会有亲戚问我有没有找女朋友，每当我说没有时，他们总会提醒我：不要学成书呆子喽，是时候考虑对象问题了。这都是来自亲戚之间的温暖。  
  
还是托寒假的福，我终于可以在家里过一次生日了，我早早就开始和爸妈商量怎么过，是叫上同学到外面吃，还是请回家里，最后因为几乎整个正月都在饭店里吃饭，于是决定叫上同学来家里吃，然后还可以一起打扑克什么的——事实证明，这是再正确不过的选择了。“高中同学”——这是一个一直对我很重要的词语，因为它代表的，不仅仅是一段时光，一群志同道合的朋友，还是一种感情，一种不论多久未见，只要见面之后一声招呼，坐下来就可以聊的无拘无束。当然，这四个字中，也包含着很多无奈的错过与懊悔，经过这次寒假，又包含了成长过程中的伤心与混沌。  
  
生日那天真的是很开心，不知道他们能不能体会到，当我在公交站陪他们等公交送他们回去时，我突然觉，我是真的不孤单，与他们在一起，我找到了那种自我归属感，找到了和自己一样的群体：我们有大致一样的背景，一样的经历，一样的人生观、世界观，更重要的是，我们的未来也是紧密相连的。送完他们回去的路上，我走在破破烂烂的道路上，却开心地不禁莞尔——像一个迷失在丛林迷宫中的猎人，突然看到了广袤的大地。  
  
对于我而言，还有一种不孤单就是每次我发完日志，总会看到关心我的同学朋友们来读，关注着我的最新状态，每次看到你们进入我的空间或者主页，我都觉得很温暖，觉得不孤单。正是因为你们一直以来的的关注与支持，才让我成为了今天的我，才让我有动力去继续下去，谢谢你们，我爱你们！  
  
  
  
《风筝》  
你是一支风筝  
高翔在蔚蓝的天空中  
追逐着自由与梦想  
无拘无束  
  
你是一支风筝  
无论天空有多么广袤  
你都不会迷失其中  
茕茕孑立  
  
你是一只风筝  
大地遥远地牵挂着你  
你的心连接着大地  
永不分离  

