---
author: shellbye
comments: true
date: 2013-08-17 07:59:22+00:00
layout: post
slug: summer
title: 消夏
wordpress_id: 282
categories:
- 个人日记
---

夏热炎热，不适合劳作，应该好好休息。——我  
  
时空隧道  
我暑假时最喜欢去的地方就是大姨家了，童年时的关于暑假的很多美好回忆，都是以大姨家为背景的。大姨家距离火车站有一个在我看来很完美的距离，不是很近——不会被半夜到来的火车吵着；也不是很远——想要出门时，即使步行，也就半小时不到的样子，这样的距离啊，好完美。直到现在我都觉得，那趟通往大姨家的火车在中途是穿越了时空隧道的，虽然短短两三个小时，但是却把我带到了另一个世界，另一个时代。几乎每次从车站出来，往大姨家走的路上，妈妈都会给我重新讲一遍沿途的故事：“这里曾经是你姥姥家；你四姨就是在这个院子里结的婚；你大姨当年在这个院子里住过，妈妈常来这里的；这里就是咱们家那张照片拍的地方；……” 所以，我印象中的大姨家，似乎永远地停留在了上个世纪的八九十年代，那个对我而言只在相片里出现过的年代，妈妈拍照时显得那么腼腆，爸爸在一旁故作镇静。  
  
儿时天堂  
每次去大姨家，吃的都是自家院子里种的东西，想吃炒青椒？门前两步远的地方就是几排青椒地；想吃苹果和梨？那不，院子里稍微远一点的地方，就是几棵苹果树和梨树；当然，对我而言，最有吸引力的当属院子里那颗最显眼的果树，似乎小时候常来大姨家的一个原因就是她家有一棵果树，酸果尽饱吃——只要你不怕牙酸！腌猪肉是我吃过的所有肉里的极品，尤其是在大姨家里吃焖面的时候，吃到腌猪肉时的那种满足感，真的是没有什么可以代替！在我很小的时候，就想带着和我关系不错的人来大姨家，因为这里简直是小时候的我的天堂，可惜毕竟两个多小时的火车车程，没有人敢把自家宝贝交给另一个毛头小子带那么远。长大之后，我就一直想象着，但是我的女朋友来大姨家。这种想法只在两个地方有过，一个是北方的老家，另一个就是大姨家。高中的某一年，真的有同学跟着我来了大姨家，只是那时我还是单相思。  
  
下地劳作  
身为农民的我，其实是从来没有怎么种过地的，但是在大姨家，我是尝试过一次的。那是我强烈要求的，大人们实在说服不了我，于是同意让我大热天的跟着出去下地。想来那时的他们一定知道，我只会去一次，就一次而已。现在还记得那时是去种土豆，先在家里把土豆切成一小块一小块的，装在箩筐里，然后再出发。到了地里我就感觉有点热了，不过我是不会承认的——直到一圈耕种下来——我忘了我是负责铲土挖坑的，还是负责往坑里扔土豆的了，可能是都干过，但是我记得我是只走了一遍，就已经累的不行了。看到在水渠边上往水渠里撒化肥是个好玩的营生，于是我又要求去撒化肥，没成想又是不一会儿的功夫，我那刨化肥的手就感觉各种不舒服。就这样了尝试了一次之后，我就再也没有要求下过地了。  
  
心有灵犀  
我虽然常去大姨家，但是在大姨家和琨姐在一起的记忆却不是很多，因为她比我大很多，应该是我读小学时她去读了高中，我读中学时，她又去读大学了。不过，即便如此，琨姐还是对我影响很大，尤其是那个她不在的夏天，我偶然发现的她的书房。  
那时她应该去读大学了，我到了大姨家就被安排在了琨姐的房间里，只见我翻箱倒柜，不一会儿的功夫就翻出了很多的书和一张应该是琨姐高中时的作息时间表。这张作息时间表我之所以现在还记得，是因为它对我触动很大。我至今都记得作息表上内容之详尽、时间安排之紧密，让当时也是学生的我感到自愧不如。回家后我就模仿着那张作息表自己也制作了一张，并断断续续地坚持着，虽然中途也有漏掉的日子，但是直到高考结束之前，我的学习都一直是按照计划进行的，这个好习惯使我受益无穷，并最终在高考中取得了不错的成绩。  
  
开始读书  
我虽然不是在农村里长大，但是城市郊区也进步不到哪里去，整个小学生涯基本上都用来各种玩了，没有在小学阶段练就任何所谓“幼功”。现在很多人常说我是文艺青年，这一切的起源，也是可以追溯到大姨家的，就是我发现作息时间表那次，与作息时间表一同被我发现的，还有很多《中学生博览》和《中学生文艺月刊》什么的（可能是这写个名字吧，记不清了），当时我的震惊程度应该是不亚于哥伦布的，我那时才第一次知道原来除了《语文》《数学》《思想政治》之外，还有其他的书，我印象中书就是《语文》《数学》《思想政治》的统称，不知道原来还可以有这些，而且，而且还这么好看！于是那次回家，除了整整一袋子酸果之外，我还拿了琨姐很多课外书。只可惜“买书如山倒，读书如抽丝”，这批被我带回来的财宝，很快就被我打入了冷宫，不然或许中国文坛又会多一个起哄的家伙。虽然这些书我没怎么看，但是影响力是达到了效果的，此后我开始了养成了看书的习惯，并从未中断。  
  
矛盾的梦想  
像大多数r人一样，我一直以来都有那种建功立业的大梦想，想要在大城市中，在高楼大厦中寻找自己的一席之地。但是，我的诸多梦想中，有一个却显得与其它的不那么相似，就是在大姨家所在的那里，盖一座自己的房子，围一个自己的院子，就像现在的大姨家一样，建一个自己的世外桃源，每当炎炎夏日袭来，不想劳作时，就躲在自己的屋子里，透过大大的窗子，看着自己一手栽种的花草树木，然后蜷在沙发上，读着自己最喜欢的书。当然，如果这时转头发现沙发对面坐着女朋友或者老婆，那就更美好了。  

