---
author: shellbye
comments: true
date: 2013-01-18 07:05:10+00:00
layout: post
slug: reading_and_intellectuals
title: 读书与知识分子
wordpress_id: 271
categories:
- personal_diary
---

  


引子

过去的这一年，因为忙于考研，所以读的书就相对少了许多，相应地，用手机读的博客、专栏等就多出了不少，不过大多是排队或休息时打发时间读的，收获自然没有静下心来仔细读整本书来的完整。为了弥补去年读书上的漏洞，今年回家的火车上我都没有像往年一样选一本迈克尔康奈利的犯罪小说，而是选了本《汇率战争》，这也完全是因为《货币战争》读得很带感，了解了点关于货币的皮毛知识，所以想通过这本《汇率战争》学习点汇率的相关知识，但是上了火车翻开书才发现，《汇》的作者功底着实不及《货》，在我个人看来，不光知识体系不完整、七零八落，其讲解也是东一句西一句，完全没有像《货》那样按照时间顺序娓娓道来，让读者徜徉在货币历史的长河中，完整领略货币的发展史。所以，直接后果就是我在火车上“获得”了大量空白时间，然后下车时《汇》也只读了70%的样子，但我有个坏习惯，就是只要读开了，如果不是到处语病和错字，不论多么无用的书，总是会把它读完，所以回到家里还是抽了点时间把《汇》读完了，因此，我就可以更加肯定的推荐大家不要读本书了，其书名都是明显的抄袭《货币战争》，对于想要多少了解点金融故事的理科生，推荐大家读《货币战争》。

下面就聊聊读书。

在稍远点的时代里，还是有不少人以读书人自居的，这其中的骄傲不知当下还有多少人能体会到。忘了是从什么时候开始（那段时光还是忘了的好），就没有人敢以读书人自居了，知识分子也被公共知识分子这一概念收入麾下，然后一并被符号化、低俗化，成为了“嗓门大，抱怨多”的代名词，以致时至今日，再也没有多少人敢自称知识分子了，多少还有点不服气的，也只能以“文艺青年”自我调侃，分群聚类了。今早起来读王义遒先生的《湖边琐语》，老先生的话几乎句句说到我的心坎儿里，激动之余，便对正在梳妆的老妈说“老妈，你儿子是知识分子！”谁知老妈“嗯嗯”了几声之后，来了句“对，是个臭老九”。我不禁哈哈大笑，形成于少年时的诸多概念，竟跟随了老妈如此多年，这一断层，不可谓不深。

微博的诞生及迅速普及不仅仅是互联网界的一次革命，也是文化界的一次革命。旧时的文化生产和消费是单向的，少数人著书立说，大多数人购买学习。那时的民众“看起来”是那么的愚蠢，文化产品是那么的稀少，几乎人手一本《先帝微博全集》然后高声朗读背诵。微博普及之后，单向的管道便有了与其旗鼓相当的反向管道。借着人数的优势，“团结就是力量”这话也被实践深深地检验了。昔日安逸地在管道输入端肆无忌惮地灌输垃圾的人，如今突然发现他也终于处在了无数管道的输出端。上帝奋斗了20多个世纪想要实现的人人平等，马克思奋斗了一辈子想要实现的人人平等，都被互联网和微博在短短几年内阶段性的“实现”了。曾经通过控制几份“只有正面没有反面”的报纸就可以实现统治民众的思想的时代一去不复返了，当人人都有一个麦克风的时候，你才听得到百家齐鸣。

当然，其实我想说的，是这一现象的反面。发言门槛的降低直接导致了混乱。曾经沉默的大多数如今变成了吵闹了大多数。试想一场演唱会上，除了歌手，观众都人手一个麦克风，哪里还听的到悦耳的歌曲？在加之人无完人，“指点江山”之余，难免“激扬文字”有所纰漏，于是，昔日为民请命批判政府的公知，如今成了“官方”情结严重的民众的众矢之的，公知一词也成了烫手的山芋，没人敢接了。于是，一个奇怪的现象就这样出现了：在百家争鸣的大背景下，出现了万马齐喑，我没记错的话，从货币理论的角度讲，这就是劣币驱逐良币了。

现在很多人，看到有人手里拿的不是教科书或辅导书，就像看到一只大猩猩在啃竹子——what are you doing?!所以我和大学的好友便有了这么一个自觉不错的比喻：有时候，和有些人谈论理想和人生时，他看你的眼光让你以为你没有穿衣服。有过这种感觉的人在看到这句话时估计是会悲喜交加的，各种滋味，知者自知。我也不是没有这样“被裸奔”的，曾经甩开腮帮子海阔天空地扯了半天，被对方三言两语的“有用无用”、“胡思乱想”剥的精光，当时的那个尴尬劲儿，现在想来都满脸通红。

乌合之众，对，就是乌合之众，这就是我一直想用自己的思想重新解读的一个词。很多人觉得它的意思是“乱七八糟的一群人”，但是，在我看来，它应该解释为“只要是一群人，就必是乱七八糟的”。这就是为什么知识分子要独立思考的原因，一旦你在思考时融入人群之中，你就陷入了盲目，陷入了混乱。尤其在当下，思考社会一定要跳出社会，以一个旁观者的身份去思考；思考人生一定要脱离自己的人生，从一个无我的高度的去思考。否则，就会“又当运动员又当裁判”，失之偏颇了。

这就又回到读书了，英语世界里有这么一句谚语：Rubbish in, rubbish out. 作为知识分子，在读书上是不可有丝毫懈怠的。首先，书籍是知识分子的空气，是塑造知识分子的根本工具，是知识分子丰富自身思想和自我完善的精神食粮。尤其在高速发展的当今世界，读书的最短间隔早已不再是“三日”了，毫不夸张地讲，如今半日不读书便有“言语索然无味”之感了，更别说早已以小时分钟为更新单位的新闻时事了。其次，书籍是“跳出社会”和达到“无我”的阶梯，因为在读书时，你就融入了作者的思想中，用作者的眼光去看待问题、思考问题、解决问题，多了一种他人的哲学，这是“无我”；在读以往先哲的著作时，你可以从宏观上把握时代的变迁，体悟世界发展的轨迹，从而避免了“身在此山中”带来的遮蔽，这是“跳出社会”。

曾在网上看到有人说“知识分子是一个社会的良心”，那么，作为腹背受敌的中国当下的知识分子，一定程度上肩负着保卫当下社会的残存的良知的重任。大多民众已在市场化的大潮中沦陷了（食品安全问题，小悦悦事件等），很多政府官员也被经济的大旗蒙蔽了双眼，不少知识分子也退化成了知道分子，所以，仅存的知识分子必须要发挥中流砥柱的作用，扛起自强的大旗，坚定地走好自己的路。

每次写到关于知识分子的文章时，总会想起鲁迅先生那句“聊以慰藉那在寂寞里奔驰的猛士”，我才疏学浅，自不敢与大先生相提并论，但仍然愿意时不时地写些句子，一为慰藉自己，虽在寂寞里行走着，但仍然有同伴，二为慰藉他人，在追求理想与自由的光荣道路上，你们并不孤独，或远或近，我们一路同行。
