---
author: shellbye
comments: true
date: 2013-03-10 05:59:14+00:00
layout: post
slug: i_come_from_hell
title: 我来自地狱
wordpress_id: 272
categories:
- 个人日记
---

至少我去过那里。  
  
除了天意弄人，我都不知道该怎么形容这段时间里的乱七八糟了，这是自考研结束之后第一次准备长长的写上这么一篇，因为虽然很多事情我会记得，但是很多情绪终究会被忘记，而我认为，日记与流水账的最大差别就是，前者是有情绪的。  
  
2013.01.06  
专业课考试提前半小时交卷出场，我感觉非常好，晚上去12栋遇到辅导员我都说我没有任何问题，稳稳地可以考上。要不是着急回家，我可能就要开始庆祝了，当时我那个不知天高地厚啊，总分的目标定在了400，数学是考的最差的，但是那时我的估分也是100+，其他都感觉不错，于是9号早上坐着火车就回家去了。  
  
2013.02.04  
正在走亲访友，当天在大爹家，半夜我睡下之后，被手机短信唤醒，同学说四川的分数出来了，可是查了。于是我翻身坐起，用刚买不就的智能机上网查分，才发现网站居然不支持手机访问，一堆乱码，而身边又没有电脑。于是又联系了另一个同学，告诉他一些相关的个人信息，略等一会儿，收到如下信息“政治58，英语67，数学78，专业课122，总分325”，看到数学后面那个赤裸裸的78，我的第一反应就是没戏了，历史上的分数线从来没有低于80分，我谢过同学之后匆匆下线了，然后想尽快睡去，因为借钱走访的安排很多很累，我得好好休息，但是事与愿违，迟迟睡不着，大脑一篇空白，看样子我的考研也是“重在参与”了。  
  
2013.02.24  
因为有毕业设计开题答辩的事，正月十五连元宵都没来得及在家里吃，就上了返校的火车。每年返校我都特别开心，今年的感觉确实五味杂陈，因为这是毕业季，一切都和以往不同。说来奇怪，大一返校遇到的都是大一，大二返校遇到的都是大二……今年大四，遇到的也恰好是大四。一个在四川读书的包头姑娘，一路上都在念叨找工作的事，说就业形势不利啊什么的，我听着听着也紧张了起来。。。  
  
2013.02.26  
40个小时的旅程结束，终于到达成都，熟悉的温度，熟悉的阴天，熟悉的节奏，成都，我回来了！ 只是这次，真不知道还能待多久，7月就要强制离校了，那时我如果还没有找到工作，岂不是得返乡？  
  
回到学校去找毕业设计指导老师（也是我考研想考的老师）周老师签一些毕业设计相关的文件， 临走时，他问我找工作没？，我说正在准备，他说对，应该准备下。  
  
2013.03.01  
之前研招网说3月出分数线，所以我就在1号晚上查了下，Google之，进入某网站，说2013的线出来了，我一看，80，挂了，一怒之下发了篇剪短的日志，给家里也打了电话，然后开始认认真真准备简历。日志发完没到一个小时，一个同学给我打电话，说你看错了吧，官网都没有出线啊，我再仔细一看，艹，标题写的2013，可是下面给的却是2012，太坑人了，但是连续5、6年分数线都是80，应该今年也是，真心要挂了。  
  
2013.03.02---03.03  
周末两天，参加了在会展中心举办的招聘会，这是准备找工作以来的第一次尝试，提前打印了20份简历，结果跑了整整两天只发出去5份，有几家公司看我没工作经验没项目经验，连简历都不要。。。虐心啊，真是虐心。最后一份简历投递时，聊得时间最长，我说我要应聘软件工程师，HR看了我的简历直接说来我这里做销售吧，我说你逗我玩呢吧，我是学计算机的。然后他拿了一段代码给我看，问我看的懂不，我瞪了一会儿，说看不懂，他说来我这里做销售吧。我直接无语，问为什么，他说看你的简历和跟你聊天，你明显是做销售的料。后来给我一张名片，要我有意时给他电话。之后就再也没心思继续在招聘会逛了，果断会学校，一路上各种麻烦，回想起来招聘会现场那个人山人海的劲，我都禁不住对自己说，小白啊小白，看来工作真心不好找。  
  
2013.03.05  
TP-LINK来学校宣讲，这是我既社会招聘被完虐之后转战校招的第一站，到了现场才发现研发类的软件工程师不再现场收简历，只接受网申， 但是现场不能白来，除了听TP-LINK说自己有多牛之外（确实很牛），我拿出简历，把软件工程师划掉，写成“高级营销专员”，然后留下简历走了。  
  
2013-03-07  
收到TP-LINK的面试通知，去主楼领了成绩单，准备好四六级证书，8号去面试。   
  
2013-03-08  
面试1点40开始，在走廊里等的时候，认识了三个校友，连我一起，两个本科两个研究生，都是应聘“高级营销专员”，心想这下完了，TMD还有研究生，面试与1:40准备开始，面了15分钟，面的我满头大汗，出来之后我心想，处女面就这样简单粗暴的被虐了，各种不爽。灰溜溜的回到本部，结果我同学不在宿舍，我一个人坐在他们寝室楼外的楼梯上，一个人苦逼的做思考状。突然电话响了，联想的产品经理实习面试通知，问我什么时候有空去面试，我说我恰好在市区，于是起身又赶车去天府软件园，坐了2个小时的公交，各种疲惫。到了还被门禁拦在门外，感觉各种弱爆了！好在面试官一个是科大学长，很友好，一个是负责记录的美女，很养眼。他们比我大不了几岁，很谈的来，就手机应用的前景和现状以及理解等等我谈了1个小时左右，最后谈了下实习的待遇，面试官说应该问题不大，但是不是他说了算，让我回去等通知。  
  
从联想出来心情就好多了，因为面试很融洽，他们也感觉对我很满意，还有天府软件园的环境，太棒了！简直就是我最想工作的地方， 来来往往的都是很年轻的工作人员，看上去都像是学生，到了公交站居然排起了长队，这排队等公交我也就只在新校区见过啊（大一大二时，现在也不行了）。上了公交感觉就像上了校车，听到的谈话都是项目啊，代码啊，产品啊什么的，各种符合我的口味。要是能在这种地方，这种环境工作，那绝对是相当的满意啊，只可惜我现在的实力，勉强可以做个产品经理助理的实习生了。。。  
  
2013-03-09  
早晨醒来才看到，昨天晚上十二点半收到TP-LINK的短信，说我被录用了， 我感觉可能是二面吧，毕竟后面还有三面，也没怎么高兴。等2点多去了，接待员才说，昨天的面试官就是全国销售总管，所以有拍板的权利，我们（我和另外一个）通过一面被直接录取了，二面三面都省略了。今天来就是洽谈，然后最晚周一（11号）签约。这是好消息啊，我果断给家里打电话，因为也要和他们商量，也告诉了他们TP-LINK给开的待遇（高级营销专员：5700*16），家里人都说不错，可以签。可是我还是有点想高技术，如果进入销售这一行，以后可就离科技越来越远了，各种纠结，想搞技术，但是我这水平各种被鄙视，就销售还有饭吃。面试完会新校区，我故意没有坐校车，而是坐公交，把时间拖的长长的，考虑下这个决定问题，几乎是要决定以后方向的重大决定。  
  
2个多小时后，我回到学校，电脑还没有开，就有同学打来电话，说分数线下来了，我过了校线了，我第一反应是玩笑，后来上网一看，居然是真的，分数线历史性的降到了最低点。。。我，居然过线了，压哨三分啊。   
  

