---
author: shellbye
comments: true
date: 2014-01-13 16:01:25+00:00
layout: post
slug: my-2013
title: 读不懂的2013
wordpress_id: 779
categories:
- personal_diary
---

想不到有时间又有心思坐下来总结下我的2013时，2014都已经走了一段距离了。好在2013已经很完整，就算静静的放在那里不去总结，她也丝毫不会逊色，当然，我不会让她失望。

2013年01月08日  “关得住过去的门，才打得开未来的门”
我的2013起于考研，整个2013里的故事也都紧紧地与这次考研相关。先说考完时，虽然我嘴上念叨着可能要明年二战了，但是我知道成败在此一举，要么考上继续读研，要么落榜开始闯荡社会。我是绝对不会二战的，就像我后来才明白的，很多东西是强求不来的，不仅仅是考研，还有爱情。如果失败了，也许正确地做法不是在错误的道路上“精诚所至”，而是重新调整下自己的方向“择木而栖”。考完研之后，我感觉到深深的解脱，从过去的焦虑与痛苦中解脱，终于可以放下过去的一切，以考研划线，从此开始全新的人生，全新的故事。


2013年02月01日  “故乡的夜，清澈的天，猎户从南边缓缓划过”
再次回到故乡，一切都那么的温柔，包括凌烈的寒风与齐膝的积雪。围绕在家人与亲友身旁，我感觉我被融化了，融化在亲情之中，在融化中得以重生。你会走的很远，你会飞的很高，但是，你永远不会忘记你来自哪里。就像有些人，有些事，不论距离现在多么遥远，你总是不会忘记的。因为你来自于她们，是她们塑造了你，你会痛苦、会开心，甚至会后悔，但是你不会忘记，因为这就是你，你就是你的故事。这也就是为什么我会想把我的故事写下来，日出日落，万物更迭，我早晚会变成一阵风，轻轻飘远，但是不想就这样离去，所以我选择记录下我的故事，记录下我，不论是喜是悲。


2013年02月05日  “特别喜欢这种直面命运的感觉”
考研分数下来时，我在客宿别家，与亲友到过晚安后，我静静地躺在一张大床上，一滴无声的眼泪落在了枕头上，我没有去擦，任由泪痕冰冷着我的脸颊。失败的感觉，原来是这般模样。那个时候我才明白，最难过的部分不是得知坏消息时，而是不得不把这个坏消息告诉最关心你的人时。那时的我其实是不需要安慰的，有些时候，我宁愿一个人，不仅仅因为我知道我会自己挺过来，还因为我不想让在意我的人因为我伤心难过。


2013年02月23日  “生死”
虽然找工作前后只找了两个星期，但是那时的迷茫感与一次次的失败感都让我至今难忘。也正是这些感觉，让我格外珍惜读研的机会，让我格外的努力。我的奋斗与努力，都有了一个明确的方向与目的：让自己变得更强，更强，强到不再会迷茫。经历过找工作这端经历后，我更明白了当年那个看似浅显实则易懂难为的“小马过河”的道理——想知道那块蛋糕什么味道？为什么自己去接咬一口呢？


2013年03月09日  “@”
当TP-Link决定录用我之后，我反倒变得很犹豫。其实我是很迷恋技术的，虽然我那时不懂技术，但是我仍然很迷恋，就像无理由地喜欢上某些人一样。在与TP的HR谈的时候，我问他我做了这份工作是不是就与技术越来越远了，他说是的，如果你决定签约，那么就代表着和技术类的工作说再见了。那次回学校的路，是我走的最纠结的路，是我第一次在理想与现实的差异中纠结着，是执迷于渺茫的所谓理想？还是妥协于眼前的现实？我被选择折磨着，就这样拖着沉重的脚步回到了学校。走入校园后，我决定签了TP，当然，这个决定只存在了几分钟，因为当我回到宿舍后，突然接到一个老乡的电话，说我分数过线了。我起初认为是在开玩笑，当我坐下来打开电脑后，我才发现原来我真的过线了。命运就是这样，是的，你能做的看似很多，其实很少。你努力之后不一定能成功，但是努力之后，起码你不会后悔。


2013年05月01日  “过往如沉石，我不肆东西”
大四的很多事还没有忙完，研究生的生活就这样的着急地开始了。因为曾丢掉过保研名额，也经历过找工作的迷茫，所以我格外的珍惜读研的机会。研究生生活也没有让我失望，虽然一进实验室就遇到了“实验室历史上最变态的项目”，通宵赶时间点也有四五次，但是我确实在其中学到了不少东西，开始写代码倒在其次，更重要的是了解了一个项目，商业项目的一般运作流程，需要注意的细节，已经如何管理一个项目，合理的制定计划，并按照计划安排工作。那时虽然会和几个好友抱怨各种忙各种乱，还有各种时间点要赶，但是现在想来，那时的日子其实也是很快乐的，毕业一步步地临近，仿佛在催促着我们赶快道别，可是又有谁想要道别呢？一切都好像刚刚开始，却又匆匆要结束了。


2013年08月26日  “Hello darkness, my old friend”
这条说说取自电影《激战》中的插曲《The Sound of Silence》，想不到二十三四的人了，在电影院里居然还会热泪盈眶。实验室的经历在很短时间里重塑了我，是的，重塑了我，也让我对电影中的人物命运几乎感同身受。20多年来，第一次在某种意义上脱离了学校这个温床。“实验室历史上最变态的项目”几乎毁掉了我的毕业季，我在加班中错过了一次次的毕业聚餐，也错过了和很多人说再见的机会。我在想，如果那时的我不是那么地身不由己，唉，算了，人生没有如果。


2013年09月13日  “有酒有肉有朋友，人生比戏更精彩。”
结束了“实验室历史上最变态的项目”之后，伴随着该项目孵化出来的公司，我正式进入了研究生的生活。度过寂寞的毕业季和孤独的暑假，我终于再次回到了人群中。站在同学们身边，我想去拥抱每一个人，我想和每一个人谈心，想倾听他们的声音，想了解他们的故事——经历过我曾经历过的一切之后，我觉得我成长了，我曾无数次的感觉到了自己的成长，这又是一次。我对日常生活中的一切都突然变得格外在意与珍视，生命短暂，一切皆是礼物。


2013年09月28日  “与君对饮杯齐眉，今夜不醉不归”
我觉得关于人的很神奇的一件事就是，当你遇到你喜欢的人时，不光你的心知道——你的眼睛知道，你的耳朵知道，你的胃知道，甚至是你的梦，也知道。这就是我第一次见到她时的感觉：她的身姿，她的声音，和她带给我的暖暖的感觉，都让我觉得是那么的美好。当我举起酒杯，我碰遍整桌的酒杯其实只是为了能够在不引人注目的情况下，和她轻轻地碰杯一下，那口酒，温暖了我的胃，和我的心。


2013年10月13日  “入此门者，应当放弃一切希望。”
这是但丁《神曲》中“地狱”里的一句话，遇到这句话时，我正被实验室的事与课堂的课之间的各种冲突搞的焦头烂额，也不止一次怀疑过自己的选择，不止一次在夜中质问自己，这一切到底为了什么，又究竟值不值得。当然，最终是都没有答案的——没有答案也是一种答案。最困顿的时候，我再次读起了《禅者的初心》，里面简洁又深奥，朴素又纷繁的话语，再一次点醒了几要沉睡的我，给了我一个稳稳的当头棒喝。


2013年10月26日  “再说我爱你 可能雨也不会停 ——周杰伦《黑色毛衣》”
回忆，又是回忆，但是这一次，她拉着我走进了现实，我终于从时空隧道的那端走了回来，回到了当下，重新生活在此时此刻。虽然当下在下着雨，虽然我没有带伞，但是我不再害怕，因为我有了路灯，我有了指引，我不会在迷失。


2013年12月12日  “人生如戏，游戏的戏。重要的不是尽快走到关底，而是沿途多得分。”
这个道理真的是谁都懂，可是又有几个人做得到呢？当你无法改变生活时，你只能试着改变自己，其实有时候你以为你改变了生活，其实你只改变了自己。不是么？如果你连自己，自己的态度都没有办法改变的话，你又怎么可能改变生活呢？毕竟前者完全由你所控，而后者，是那么的永恒，那么的坚固。


2014年01月05日  “在自虐中成长，在互虐中相爱”
爱情没我想的那么轻松与愉快，却被我想的更加丰富与多姿多彩。新的一年，新的方向，外加新的动力，我觉得，我会做的更好！
