---
author: shellbye
comments: true
date: 2017-01-22 00:00:08+00:00
layout: post
slug: 2016_a_year_to_remember
title: 2016 终将被铭记的一年
categories:
- personal_diary
tags:
- diary
---
回头看了一下过去的年终总结，[2014]年的居然还是在QQ空间，[2015]就到了我自己的独立域名的博客里，
然后今年的计划是发在申请之后一篇文章都没发，一个粉丝都没有的公众号上，不得不感慨，
飞逝不仅仅有时间，其实还有技术，三年，就换了三个平台发年终总结，技术的更新换代实在是快啊。

很早之前我还是坚持写日记的，刚上大学还写了一阵子，后来也不记得从什么开始，就不再写了。
那时还流行QQ空间，我基本上断断续续的一直在QQ空间记录着生活。
研究生第一年，学会了写网站的我自己折腾了一个博客，发现记录生活的文章基本上没啥浏览量，
于是满满的也就不记录生活了，开始专心致志的写技术笔记。
这样有个问题，就是很多时候当我想回顾自己这一年干了点啥时，其实光凭借记忆是不靠谱的，
而且很多东西根本记不住，一年之内的或许还好，再往前，就真的记不住了，所以也就是从读研开始，
我会每年元旦之后，大年三十之前，回想下自己过去的一年里干了点啥，总结总结一年的收获与得失，
不是为了计较，只是为了回忆。

2016年的跨年是在西安的，至今都清晰的记得刚出西安火车站时看到城墙时的那种震撼的感觉，
悠悠岁月，带走了很多东西，输赢“都变做了土”，但是总有一些东西，真正穿越了历史，
击破了时间的封锁，长久的存在着。当晚和女友就骑车在城墙上绕了一圈，边顶着寒风，
边感受着城墙的雄伟壮丽。

从西安回来之后，收到了女友送的期待依旧的坚果手机，我是从本科时开始关注罗永浩的，
还把要去要出国的室友安利到了老罗那里去学英语。所以当他推出手机之后，我一直高度关注的，
当我真的把坚果拿到手里的时候，还是非常的激动的，坚果也没有让我失望，
系统处处都体现着人性的关怀，让我第一次感觉得心应手。

一月末，一个对开源工具[DjangoUeditor]的小小的bug的修补，居然真的被原作者接受了，
内心还是有些小小的自豪的，虽然这个工作不是很重要，但是这也算是我的开源社区的`hello world`了。

写论文和考驾照基本上是同步的，论文递交之后，驾照也刚好考了下来，拿到驾照的第五天，
我就一无所有的来到了北京，祖国的心脏，开始在好未来实习。刚来北京实习时，
本来是计划住在清华大学里的，来之前在网上联系的一个床位，价格不低，
来了之后才发现其实这个房子和清华的关系没有我想象的那么紧密，其实就是在地图上划为清华而已，
实际就是一个和清华相邻的老破小的小区，可能最初是清华的老师居多吧，反正住了两晚之后，
室友打呼加上加上各种漏水和不方便，还是卷起铺盖买了个帐篷就住到公司了。

是的，住到公司了，公司在鼎好的办公楼有一些空位，我看有很多帐篷，是有很多人直接住在公司的，
公司的卫生间又可以洗澡，所以看起来也是一个不错的选择。住了两晚之后，还是因为洗漱不方便，
而且睡觉时头顶的大灯不知道怎么关，加之公司迅速扩展，可以放帐篷的地方也越来越少了，
于是又搬到了同事陈刚家，刚哥住的是一个阁楼，刚好有一个很大的衣帽间，于是就这样借住了两个多月，
直到5月回学校准备硕士答辩的事，省了大约5000的房租，@刚哥，回头还得请你吃饭。

毕业论文的事情，在五月底基本上算是全部结束了，并明白为什么学校非要多留学生一个月，
不到最后一天坚决不给发证，于是6月就比较清闲，和女友一家人一起去了著名的九寨沟，
九寨沟的美真不是吹的，着实是美的让人忘却烦恼，随时一拍就是一幅风景画一个桌面，
应了那句“风景照无大师”。

就像高考完我觉得我会放肆的high最后却很安静一样，学生时代的最后一个月，
我以为会很热闹，充满了酒精与欢乐，结果确实很理智，很安静。没有青春片里的醉酒，
也没有分别的失落和眼泪，可能青春片是假的，只是一些导演对自己的枯燥的青春的一次虚伪装点。
也可能只有我的是安静的，不得而知了，不论怎么着，这种体验只有一次是确定的，
我们能做的并不多，只有铭记，也许有些，你还想忘记，或被忘记。

带着这种感觉，我离开了成都，我的第二故乡，我的故乡。现在我想起来的，都不是离开成都的画面，
而是初次到达时的感觉，空气中湿漉漉的，街道干干净净的，人们好像都懒洋洋的，
总之不是一个我想象中的大都市，反而像一个与世无争的小镇，恬静。至今还记得每年寒假结束，
激动的坐着火车进川的感觉，每当火车不断的在隧道中进进出出，我就知道我离成都近了，更近了。

抵达北京时是凌晨2、3点，所以至今对北京的印象都是一个夜景的轮廓，宽阔的马路，明亮的路段，
深夜空旷的公路零星极速形式的车辆，让人不禁去构想，如此的深夜，这在路上的人都有怎样的故事。

我很喜欢我的工作，不论是公司还是工作内容本身，连同一起工作的同事，一切都远远超出我的预期，
所以虽然人们都说北京生活压力大、成本高，但是我觉得我还是挺适合这里的。

2016年真是不平凡的一年，这一年完成了人生的一次蜕变，结束了十多年的学习生涯，
终于走出象牙塔里的学生生活，进入了社会。小马终于走进了这条期待已久的小河，探索这未知的世界。


[2015]:http://shellbye.com/blog/tech_world/2015-summary/
[DjangoUeditor]:https://github.com/zhangfisher/DjangoUeditor
